# 房地产周期

房地产是财富的象征，经济周期之母，金融危机的策源地，大类资产配置的核心

研究发现：

- 第一：房地产是周期之母
- 第二：十次危机，九次地产
- 第三：历次房地产泡沫的形成在一开始都有经济增长，城镇化，居民收入等基本面支撑
- 第四：虽然时代和国别不同，但历次房地产泡沫走向疯狂则无一例外受到流动性过剩和低利率的刺激。
- 第五： 政府支持，金融自由化，金融监管缺位，银行放贷失控等起到了推波助澜，火上浇油的作用
- 第六：虽然时代和国别不同，但历次房地产泡沫崩溃都跟货币收紧和加息有关
- 第七：如果缺乏人口，城镇化等基本面支持，房地产泡沫破裂后调整回复时间更长
- 第八：每次房地产泡沫崩盘，影响大而深远
- 第九：中国颖警惕并控制当前的房地产泡沫



## 第一节：美国1923-1926年佛罗里达州房地产泡沫

这次房地产投机狂潮曾引发了华尔街股市大崩溃，并导致以美国为源头的20世纪30年代的全球经济大危机大萧条。

背景： 

- 经济超级繁荣：
- 享乐主义兴起：
- 现代消费信贷制度建立：美国进入消费社会
- 房地产需求大增：城市化进程和商业繁荣共同刺激着对房地产的需求。

狂热：

- 旅游兴起：佛罗里达州的气候与海南类似，冬季温暖湿润，成为了美国人的冬日度假胜地
- 政府支持：
- 投机盛行：随着房价飙升，羊群效应使炒房成风。
- 银行助推：随着房地产价格的不断升高，银行批准贷款也不再看借款人的财务能力而专注于房地产价格

飓风之所以能吹灭佛罗里达州房地产泡沫，根本原因在于当地房地产价格过高。房地产泡沫一旦破灭，将导致整个资金链的断裂，大量房地产企业面临破产，银行爆出巨量坏账，最终导致金融危机。

## 第二节 日本 1986-1991 房地产泡沫

低利率，流动性过剩，金融自由化，国际资本流入等刺激下，1986-1990年日本房地产市场催生了一场史无前例的大泡沫。

泡沫形成：

- 20世纪80年代初日本经济空前繁荣
- 广场协议：日元大幅升值提高了日元在国际货币体系中的地位，促进了日本对外投资大幅度增加，为日本企业在海外扩张提供了机遇。与此同时，日本经济也埋下了泡沫破灭的炸弹。
- 低利率和放松金融管制：低利率和流动性过剩背景下，大量资金流向了股市和房地产市场。

泡沫狂热：

- 银行积极发放贷款：房地产业巨大的泡沫刺激了金融机构的房贷增长，银行大量投资房地产业，发放了大量抵押贷款，鼓励土地持有者进行投机。
- 国际热钱涌入：广场协议后，日元每年保持5%的升值水平，这使得国际资本快速涌入，这进而加剧了日元升值压力，导致股价和房价快速上涨，从而吸引了更多的国际资本进入日本投机，泡沫越吹越大。
- 货币驱动，投机盛行：地价的快速上涨，已经严重影响到实体工业的发展；建筑用地价格过高，使得很多工厂企业难以扩大规模；过高的地价也为政府的城市建设带来了严重的阻碍；高昂的房价使得普通日本人买不起自己的住房。日本泡沫经济离实体经济越走越远。

泡沫崩溃：

- 紧缩货币政策：
- 对房地产贷款和土地交易采取严厉管制
- 调整土地收益税
- 股市泡沫率先破裂：
- 巨大的房地产泡沫轰然倒塌
- 漫长的下跌之旅：大城市的跌幅明显大于中小城市

泡沫影响： 经济陷入了失去的二十年和长期通缩，居民财富大幅缩水，企业资产负债表恶化，银行不良资产率上升，政府债台高筑。日本政治影响力下降，超级大国梦破灭。

- 1991年泡沫调整幅度大，持续时间长的原因： **适龄购房人群和经济增速拐点。**经济长期低速增长，城市化进程接近尾声，适龄购房人口数量接近见顶等。
- 陷入失去的二十年和长期通缩：
- 私人财富缩水：
- 企业资产负债表恶化：房地产和土地是很多企业的重要资产和抵押品
- 银行坏账大幅增加
- 政府债台高筑
- 国际地位下降

## 第三节 中国 1992-1993年海南房地产泡沫

泡沫形成：特区实验，南方谈话，住房改革

泡沫狂热：财富神话，击鼓传花





