# 解读基金，我的投资观与实践

---

## 第一章：投资的准备

### 2. 什么是开放式基金

开放式基金的资产管理和保管是分开的，基金公司管咱门钱的投资运作，而钱一般托管在银行的。

佣金分为两部分：

- 第一部分是认购/申购费，对于新发基金叫做认购，成立后的基金叫申购，一般费率在1%-1.5%之间。
- 第二部分是赎回费，一般在0.5%左右。

开放式基金的意思是基金的总份额是不定的。

开放式基金的净值是在当天股票交易市场下午3点以后再根据所持有的证券的市值来计算，一天就一个值。

开放式基金一般分为

- 股票基金：主要投资股票市场
- 债券基金：主要投资在债券市场，如国债等
- 货币基金：投资在短期货币市场
- 配置型基金：介于股票和债券基金中间

### 3. 态度决定一切

- **确定投资目标**
- **选择优秀基金**
- **掌握投资方法**

## 第二章： 三步曲之一：投资目标的确定

### 1. 基金的风险是什么

**基金投资，追求的是长期投资和长期趋势。**

**短期有风险，而且风险很大；长期则无风险，或者风险很小**

### 2. 拿多少钱来投资

几种方式来配置资产：

- **三分之一法：** 三分之一的钱用来买房地产，三分之一的钱用来投资证券市场，三分之一的钱用作储蓄或买国债。
- **指头算法：** 证券市场投资比例 = 100 - 你的年龄

**你不能把所有的钱都去投资，你必须有充足的“应急资金”， 比如万一生病，失业等。**

年纪越大越应该保守，年轻越轻，越可以进取。

绝对不能借贷去投资基金。

### 3. 让时间成为朋友

投资开始的越早，最后的收益就越多。

### 4. 复利计算的72法则

- 72法则： 如果年收益为 x， 那么需要 72/x 年翻一番
- 115法则：如果年收益为 x，那么需要 115/x 年变三倍

### 6. 选择基金的关键

## 第三章： 三步曲之二：基金品种的选择

### 1. 最好的基金评价网站 -- 晨星

- 晨星评级：五星最高。 
  
  - **股票基金：** 投资总额中股票占70%以上的为股票基金
  - **债券型基金：** 投资总额中股票占70%以上的基金称为股票型基金
  - **配置型基金：** 两者之间的基金

价值投资于成长投资：

- 对于价值投资 ，**怎么定义股票是一个大问题**
- 对于成长投资，**如何预测公司会有很大的成长性是大问题**

### 2. 优秀基金公司是首选

**基金公司和基金经理都是我们需要首先关注的对象**

### 3. 资产配置比率：选择基金的核心

基金的特性主要取决于两个方面：

- 投资策略：选择什么样的股票
- 资产配置： 股票与债券的比例

### 4. 选择基金的参考

基金投资中，应该最关心两个东西：收益和风险。

六个指标：

- **平均回报：** 按照改年到统计时的数据去推算一年的总回报
- **标准差：** 基金增长率的波动情况，波动反映短期风险
- **夏普比率：** 综合了收益和风险系数。数字越大，越说明收益和风险比越高
- **阿尔法系数：** 表示基金能在多大程度上跑赢整个市场，数值越大越好
- **贝塔系数：** 基金相对于大盘的波动情况，越小越好
- **R平方：** 表示基金和大盘的相关性

### 5. 别患净值恐高症

基金净值是由基金的总资产除以基金的总份额得到的。

### 6. 要抢购新基金吗

### 7. 基金的拆分和复制

### 8. 让人头疼的巨额分红

### 9. 独特的指数基金

指数基金是跟踪一个特定的证券指数，基本按照指数的制定方法来配置所持有的证券品种和比例，完全是被动的一种基金。

- 指数基金一般都有非常好的分散投资效果，尤其是跟踪大型指数的基金

- 指数基金是一个被动基金

- 指数基金的编制比较稳定，买入卖出都很不频繁，大大节省了交易成本

- 指数基金和市场的规律非常有关系

ETF是交易型开放式指数基金，是一种在二级市场交易的基金品种，这种基金是按照相应指数的一篮子指数股票集合，在证券交易市场上可以像股票一样随时的买入卖出。

**ETF的不利之处在于它像股票一样，买卖的时候必须缴纳交易费，所以ETF 适合长期持有。**

沪深300 日变化率 = 0.67 沪180日变化率 + 0.33 深100日变化率

### 10. 面向海外的 QDII

### 11. FOF 和生命周期基金

### 12. 分散投资：建立自己的组合

分散投资核心是考虑三个要素： 相关性， 收益，波动

开放式基金分三大类：

- 主要投资股票市场的股票基金
- 主要投资债券市场的债券基金
- 货币基金

### 13. 我理想的资产组合

三步曲：

- 资产的组合： 即储蓄与投资的比率，股票与债券的比率。
- 大盘基金和小盘基金的配置：

### 14. 核心式投资组合和再平衡

- 核心式投资组合：围绕一个核心来构建自己的资产组合

### 15. 怎样读基金招募书

### 16. 三个投资组合

激进投资组合：

- 广发聚丰基金： 25%
- 广发小盘基金： 25%
- 上投阿尔法基金： 25%
- 上投优势基金： 25%

成长型投资组合：

- 广发聚富基金： 50%
- 广发策略优选基金： 25%
- 上投阿尔法基金： 25%

平稳组合：

- 广发稳健基金： 50%
- 上投双息基金： 50%

## 第四章： 三步曲之三：操作方法的实施

### 1. 去哪里购买基金

### 2. 网络安全吗

### 3. 选择前端还是后端收费

### 4. 红利再投资： 分红方式的首选

### 5. 千万不要波段操作和预测市场

### 6. 各领风骚的一次性投资和定投技术

### 7. 长期持有策略是制胜的法宝

### 8. 什么时候赎回基金

对于长期投资者，赎回的可能情况为：

- 这支基金不再符合自己的投资策略
- 自己的投资目标已经达到

### 9. 基金膨胀带来的影响

大规模基金带来的问题：

- 在投资上的问题， 尤其是对小是市值的公司

### 10. 还是风险： 最重要的事情

## 第五章： 我的投资实践

### 1. 美国市场的摸爬滚打

### 2. 国内市场的苦辣酸甜

买入策略：

- 定投，易方达策略基金，易方达积极基金

卖出策略：

- 如果我的投资目标变了，我肯定要改变投资组合
- 如果基金公司发生变化，会考虑卖出基金
- 如果发现犯了错误，会立刻改正错误。
- 在购买的时候，选择的基金都是四到五星的
- 不因为基金的绝对涨跌来决定买卖，也不设置一个止损线
- 如果一个基金出现问题，我会去选择一个替代品，把它转换过去

核心 ： **广发小盘， 上投阿尔法基金，上投中国优势基金**

非核心： 广发策略优选基金，富国天益基金

定投：易方达策略，广发策略优选
