# 铁三铜四，我还是从百度离职了

## 前言

在百度工作两年了，其实这两年在部门内混的还是不错的，是部门的种子选手，离开其实蛮对不起经理和老大的培养的，离开也意味着放弃很多东西重新开辟战场，但在仔细思考下，还是决定离职。

其实早在去年底就有离职的想法，有各种方面的因素吧，但是万万没想到2022年的金三银四变成了铁三铜四，这波的确大意了。

下面我来仔细唠唠。

## 互联网红利是否结束？

其实我离职的最核心的判断是，我认为**互联网的红利期结束了或者将要结束**了，这波裁员更加坚定了我的想法。

另一方面，作为20届的毕业生，百度给的薪资低于业界太多了，即使我受领导看重，涨完薪资也不过是22届的应届水平罢了。

我仔细分析了下各大公司的财报，排除大环境的因素，各大公司的创新业务的确增长缓慢，且很久没有新开的业务线了；另一方面，我把中国排名前200的独角兽分析了一遍，新的互联网的独角兽寥寥无几，新能源车，自动驾驶的独角兽在增加，我更加坚定了我的想法。

我的核心观念从来是：**人生要顺势而为。** 不管是因为国家政策的变化还是行业见顶，总之，互联网到头或者将要到头了， 我需要找到下一个增长的行业。

## 公司不是家，裁员不是开玩笑的

虽然身处核心部门，裁员没有波及到我们，作为核心人员，也很难裁到我身上，但这波裁员依旧给我带来了非常大的危机感。看到很多被裁员的同事在脉脉中吐槽，奉献很久的员工说裁就被裁员了，甚至是整个部门端掉，这还是非常可怕的。 毕竟，现在是核心部门，不代表以后还会是核心部门，现在是核心人员，当你不能卷了，你还会是吗？ 

所以，我认识到一个事实：人生需要 plan B， 裁员不是开玩笑的，很难说不会落到自己身上，当真的有一天发生的时候，希望我有 plan B 兜底，不至于毫无还手之力。

所以，我决定离开去找没那么卷的地方，空闲时间找找自己的 plan B， 毕竟之前卷的时候，我基本是10105， 10115的工作。

## 百度战略的不确定性

在百度两年，我最大的感触就是，高层战略的不确定性以及高层的迟钝，这也算是促使我离职的因素之一，毕竟一将无能，累死三军，典型的比如上海疫情。

我简单给大家说几个事情：

1. 收购 YY， 事实已经证明，这是一个蠢到爆的操作了。
2. 集度汽车：我们的技术那么强，为什么迟迟无法变现？ 为什么不能提前预见进行造车的布局呢？

我们高层的战略一方面是不确定，一方面是行动迟钝，这在互联网红利结束的时候，是非常致命的。别忘了，字节可不是吃干饭的，我们唯一的希望就是集度汽车了。

但从理性的角度想，集度汽车真的有优势吗？百度的无人驾驶技术会比momenta，小马智行强很多吗？百度的口碑消费者会买单吗？我反而觉得雷军的小米汽车做成的可能性更大，毕竟雷军还是很牛逼的。

我们的技术那么强，我们的无人驾驶技术，小度的语音，nlp技术都是最强的，但为啥就是搞不出来好东西呢？我们公司好不容易等到了自动驾驶，新能源车红利期，难道又要错过？

百度的未来在集度汽车和无人驾驶了，希望公司能多发力，别老是技术牛逼，却推不出去。

## 公司战略重心的转移

从公司财报中，可以看出，meg 依旧起着现金流的作用，但是增长缓慢了，未来依旧是其他业务如云与自动驾驶的，所以我也经常戏称meg为干儿子。

公司战略重心转移的速度在这两年在加快，再加上meg增量结束，可预见的是，meg作为干儿子的日子会越来越难过，尤其是收购 yy 带来的负面影响，最终还是底层员工买单。

## 选择趋势向上的行业

从当下来看，我认为汽车行业在经历百年来的大变局，即油车向新能源车的转变，且这一转变是不可逆的。一方面是国家战略层面的碳中和的需要，另一方面，是随着电车技术，电池技术等的成熟，新能源车的体验，价格已经可匹敌油车，且在可预见的未来，价格有进一步降低的可能。

可以参考特斯拉，蔚来，理想，小鹏，比亚迪这些公司的汽车的销量情况，均在100%以上的增长速度。现在新能源车的销量占比依旧只占到年度车销量的20%不到，且分散到各家已经不多了，未来的空间依旧非常大，大量的油车存量市场还未转化。

我认为，新能源车会经历类似手机的一个颠覆式转变过程，从各种品牌云集，到为数不多的品牌巨头（10个左右）把握90%的市场，毕竟，一家品牌不会只出一个车型，必然是低中高端的全面覆盖。

我个人的判断是，未来在2024年-2025年，小米汽车，集度汽车发布后，将会引发新一轮的大洗牌。

我认为新能源车的红利将会持续10年左右的时间，即使经济不景气，也不会对其产生致命影响。因此，我深思熟虑下，决定在此时加入到这波浪潮中，看能不能搏一个未来。

## 最后

说了这么多，其实也是进一步说服自己，毕竟在当下滞涨的环境中跳槽是一件非常危险的事情。去往另一个赛道，另一个公司依旧充满了不确定性。希望未来越来越好，诸君共勉。

未经允许，不得转载。
