# 回顾2021，展望2022

## 前言

2021年已经过去，回顾过往， 如果以一个字总结我的2021， 那我会选择“变”。 这个变指的是自己看待世界的方式又发生了一个较大的变化，对未来的生活也更加有清晰的憧憬。

如果以一个词来概括的我对 2022 的期许的话，我会选择“生活”，2022年更多的是希望能够平衡好自己的工作和生活，去做自己想做的事情，体验自己大学期间期许的生活的样子。

## 关于职业发展

虽然百度目前处于急速下行的下坡路阶段，但在我在百度的发展还算是不错的，但问题是公司战略重心的转移将导致 meg 会越来越边缘化，如果持续在 meg 深耕，这与我 “人生就是顺势而为” 的座右铭相悖，因此，此时此刻的我，可能要做一个决断。

首先，对大势做一个判断， 互联网已经进入由盛转衰的局面中，且速度非常之快，从今年的裁员潮就能一观，我认为我们深处行业中心感受的会更加明显。虽然互联网已经进入衰退期，但是，电动汽车产业尤其是智能汽车已经进入了一个高速发展期，这从小鹏，蔚来，理想的年报中可以看出，因此可能要选择投身于此。

其次，对公司本身做一个判断，我认为公司战略层的一系列失误操作使得我对公司的前景丧失信心。可预见的是，百度在接下来几年，应届生的质量会越来越差，衰退的速度应该也不会太慢。唯一的变数可能就是集度汽车，但是发展前景依旧堪忧。

最后，对于个人而言，我是具有一定的冒险精神的，稳定并不适合我，我需要考虑去一个成长性更加快的公司，尽快实现原始积累。

35岁如一个魔咒，即使不被裁，难道35岁还要天天加班到10点吗？这与我对生活的理解偏差太大。所以，离开百度已经是必然，问题只在于何时离开。

2022年的首要目标，应该是找到目前贴合自己需求的公司，要么是独角兽公司，我去搏一搏，要么是加班相对较少的公司，我去用业余时间发展副业。

## 关于投资

之前提到，近两年的业余时间全都扑进投资领域，目前形成了初步的交易系统，也算是告一段落，就等待三年后策略是否能走出满意的收益率了。

今年在投资上的时间投入应该会减少很多，但投资类的书籍应该依旧会保持至少一月一本的速度，更新交易系统也是未来三年的核心事情。

另外，我有一个判断就是，未来，理财顾问的需求量会急剧扩大，一方面是市场平均收益率的下降如房产，债券等，一方面是中产阶级的快速扩大，因此未来5年内至少能看到理财类公司的崛起。如果我能够在投资领域走出一定的成绩，可能后面30岁左右会考虑做这方面的副业。

投资是一个长期的事情，且投资也是一个人的事情，我认为不论大家年岁几何，都应该拿一份亏光不心疼的钱比如5k，1w等实验个一年半载的，看看自己能不能行，但是千万别沉迷。 

今年来看，投资方面的目标是，通过交易不断完善自己的交易系统，然后将目前运行的多个策略进行去弱留强。

## 关于生活

互联网是没有生活的，这句话是他喵的真滴对。这几年过劳肥什么的都找到我身上了，去年下定决心减去了几十斤，但是皮肤状态明显没有以前好了，最近突然感觉丧失了奋斗的意义。 奋斗是为了更好的生活，而奋斗又没有生活，35岁一到，没攒够足够的资本，又是loser一个了，这人生过的蛮失败的，这可能就是我们这些新生代农民工的宿命吧。

今年希望从奋斗状态转移到生活-奋斗平衡的状态，至少不能像前几年那样加班了，身体状态已经感觉到明显的不对了。万一猝死，这可亏大发了。

2022年，生活方面的主要目标如下：

- 健身到六块腹肌
- 学会做西餐
- 学习吉他或钢琴

## 关于副业

年过26，突然变得焦虑了，目前的收入再提高，都用来交税了，我觉得主业的提升意义没有那么大，按部就班就足够了。2022年，副业说什么也要提上日程了。 

副业方面，目前还在探索中，打算扩大自媒体的范围，不管是对在校生的咨询方面，还是公众号之类的，还是用AI做一些很酷的事情，都需要时间来去慢慢打磨。此外，写书，录课之类的也安排上日程，这方面我觉得我还蛮擅长的。

**这部分应该是我2022年的重点。**

## 最后

大致写下来，发现2022年要做的事情还非常多，希望未来能够发展的更好吧。2022，重新出发，学会生活，加油，老宋。
