# 有钱人想的和你不一样

如果想变得富裕，别听破产者对钱的观点。

大体上，有钱人具有某些思考方式，而穷人则是用完全不同的方式思考。 这些思考方式决定了他们的行动，也因此决定了他们的结果。

**如果你想往上升到更高的生命层级，就必须放弃一些旧的思考和存在方式，并且接受新的方式**。最后的结果会为你证明一切。

## 第一篇 你的财富蓝图

**事实上，你的性格，思想和信念，决定了你的成就能有多高**

如果你想改变看得见的东西，你必须先改变看不见的东西

金钱是一种结果；财富是一种结果；健康是一种结果；生病是一种结果；体重是一种结果。 我们生活在一个有因有果的世界。

**缺钱，绝对，绝对，绝对不是一个问题。缺钱只是一种症状，它透露了表面之下的状况。**

唯一能改变你的外在世界的方式，就是先去改变你的内在世界。

**你听到了，会忘掉，你看到了，会记得，你去做了，会了解**

**想法产生感觉，感觉产生行动，行动产生结果**。 财富蓝图，包含了你对金钱的想法，感觉和行动。

你的潜意识所受到的制约，决定了你的思想；你的思想决定了你的选择；你的选择，决定了你的行动；而你的行动就决定了你的结果。

关于改变的四个关键因素：

- **察觉：** 你要先知道某件事存在，才谈得上改变它
- **理解：**理解你的思考方式从何而来后，你就会知道，一切都是从你的内在而生
- **划清界限：**只要你知道了这种思考方式不等于你自己，你就可以脱离它，并且选择保留它或放弃它。
- **重新设定**



**你的财富蓝图会决定你的财务生活，甚至影响你的人生**

设定的数目不是重点，最重要的是你有没有完全发挥你的理财潜力。





## 财富档案1

有钱人相信： **我创造我的人生。**穷人相信：人生发生在我身上

你必须相信，只有你才能造成自己的成功，也只有你能造成你的平庸，只有你能造成自己为钱辛苦活是前途茫茫。不管是出于自觉还是不自觉的原因，你的人生状态都是你自己造成的。

任何一个说钱不重要的人，都是没有钱的人。有钱人了解金钱的重要性，了解金钱在社会上扮演的角色。

**一定要非常确定不要靠近任何一个爱抱怨的人**

如果你认为钱不重要，那么你根本就不会有太多钱。

钱，在它能发挥效用的地方实在太重要了；而在它不能发挥作用的地方，它就完全不重要了。

你在抱怨的时候，其实是在吸引更多“烂事”进入你的生活中。

你的财富是你创造的，你的贫穷也是你创造的，介于贫穷与富有之间的状态，也都是你自己创造的。

像有钱人一样行动：

- 每次你发现自己在责怪别人，找理由或抱怨的时候，就用你的食指划过你的喉咙，提醒自己你正在断送自己致富的机会
- 做一份简报。在每天临睡时，写下一件你今天进行很顺利的事情以及不顺利的事情。

## 财富档案 2

有钱人玩金钱游戏是为了赢。穷人玩金钱游戏是为了不要输。

如果你的目标是过得舒服就好，你就很可能永远也不会有钱。但是如果你的目标是赚大钱，那么你最后很有可能会舒服得不得了。

你会得到你真正想要得到的东西。如果你想要有钱，你的目标就必须是变成有钱人，而不是有足够的钱支付账单，也不是只够过舒服的生活。

像有钱人一样行动：

- 写下两个财务目标，要能显示你确实决定要创造富裕生活，而不是平庸生活或贫穷生活。年收入，净值
- 去一家高级餐厅，点一份“时价”餐，不要问价钱。





## 财富档案3

有钱人努力让自己有钱。穷人一直想着变得有钱。

大部分人没办法得到他们想要的东西，最大的原因是他们不知道自己想要什么

想要的三个层次：

- 我想要变得富有：只是想要并不会起作用
- 我选择变得富有
- 我致力于变得富有

如果你不是全心全意，真心真意想创造财富，那么你很可能创造不出多少财富

大部分人永远不可能全心全意致力于让自己变得富有。

从一个人真正把自己投入的那一刻开始，上帝的旨意也会跟着动作。从那个决定开始，一连串的事件启动了，各种不同且无法预见的事件，人际遇合，物质援助接踵而来，以他未曾梦想过的方式汇聚起来，一同协助他。

像有钱人一样行动：

- 写下一段话，说明你为什么认为创造财富对你是一件重要的事情



## 财富档案 4

有钱人想的很大，穷人想的很小

你的收入，与市场认为的你所产出的价值成正比

市场以四个因素判定你的价值：供给，需求，品质，数量。

小小的想法和小小的行动只会导致贫穷和缺乏成就感。想大的，做大的，你将会拥有金钱和生命意义。

像有钱人一样行动：

- 你相信自己具备哪些天赋？把它们写下来。写下你认为你可以如何运用这些天赋，用在哪些方面，尤其是如何在你的工作上运用它们。
- 你可以如何帮助比你现有工作或事业所影响到的人再多出十倍的人数？如何帮他们解决问题？

## 财富档案 5

有钱人专注于机会，穷人专注于障碍

有钱人看见机会，穷人则看见障碍。有钱人看到成长的潜力，穷人看到赔钱的潜力。有钱人专注于可以得到多少报酬，穷人专注于要承担的风险有多高。

有钱人冒的是经过计划的风险，他们会做研究，付出必要的努力，再根据具体的资讯和事实做出决定。

如果你想变得有钱，就专注于赚钱，存钱和投资。你可以读一千本关于成功的书，参加一百种关于成功的课程，但是一切精华就在那一句话中。

**行动永远比不行动好**

有钱人一看见机会就扑上去，所以越来越有钱。至于穷人，他们还在准备呢。

像有钱人一样行动：

- 加入游戏。设想一个你一直想进行的计划或情况，然后把你一直以来在等待的不管什么东西全部抛开。
- 练习乐观。
- 把焦点放在你已经拥有的事物上，而不是想着你所没有的事物。

## 财富档案 6

有钱人欣赏其他的有钱人和成功人士，穷人讨厌有钱人和成功人士。



## 财富档案7

有钱人与积极的成功人士交往，穷人与消极的人或不成功的人交往。

创造财富最快速也是最省事的办法，就是去学习那些堪称理财大师的有钱人如何玩这个致富的游戏。

有钱人加入乡村俱乐部不是只打高尔夫球，他们参加俱乐部，是为了认识其他有钱又成功的人。

你懂得哪些事并不重要，重要的是你认识了哪些人

有钱人会去找赢家相处，穷人则会跟失败者搅在一起。

像有钱人一样行动：

- 去图书馆，书店或网络上，找一个事业成功的大富翁的传记来读。在他们的故事里寻找启示，学习一些追求成功的策略，最重要的是要模仿他们的思考方式。
- 参加一个高级的俱乐部，如网球，健身，商业，高尔夫俱乐部等。如果负担不起高档俱乐部的会费，那么就在你的城市里最高级的饭店喝杯咖啡或下午茶，让自己习惯这种氛围，观察四周的顾客，并发现他们跟你没有什么不同。
- 指出你生活中的一种情况，或一个人，是特别带有负面能量的。



## 财富档案8

有钱人乐意宣传自己和自己的价值观，穷人把推销和宣传看成不好的事情。

厌恶推销，是最容易阻碍成功的障碍。

有钱人通常都是优秀的宣传者，他们也愿意满怀热情的来推销他们的产品，服务和创意。而且他们也很懂得用极富吸引力的方式包装自己。

有钱人通常都是领导者，而所有的领导者都是宣传者。加入你想当领导者，你必须拥有跟随者和支持者，也就是说，你必须善于推销，启发，并鼓舞别人来相信你的观点。

如果你相信你所能提供的服务真滴可以帮助别人，你就有责任让更多的人知道它。如此一来，你不仅可以帮助别人，还可以赚大钱。

像有钱人一样行动：

- 你认为，你目前提供的产品或服务有多少价值？根据你的看法，从一分到十分给它一个分数。
- 看书，或去上一堂行销与业务的课程。让自己成为这两个领域的专家，让自己专精到可以向别人宣传你的价值的程度，而且是用百分之一百的诚实态度来做宣传。





## 财富档案9

有钱人大于他们的问题，穷人小于他们的问题。

成功的秘诀，就是不要逃避问题，不要在问题面前退缩；成功的秘诀就在于你要成长，让自己大于一切的问题。

如果你的生活中有一个大问题，这只说明一件事情：你很小。

你的财富增长的幅度只会被你自己成长的幅度限制住。

像有钱人一样行动：

- 当你因为某个大问题而心情低落，沮丧的时候，就指着自己说：我很小。然后深呼吸，对自己说：我可以处理，我比任何问题都大。
- 写下你在生命中遭遇过的一个问题，然后写下十个你可以采取的行动，它们能解决或至少改善这个情况。





## 财富档案10

有钱人是很棒的接受者，穷人是差劲的接受者。







## 财富档案11

有钱人选择根据结果拿酬劳，穷人选择根据时间拿酬劳。

拥有稳定的薪水没什么不对，除非它阻碍了你用自己的能力赚取你所值得的金钱 - 问题是，稳定的薪水 这一概念往往就会阻碍你赚更多钱。

有钱人喜欢根据他们产出的结果来获得报酬，就算无法完全照这一来做，至少能做到一部分。

穷人用自己的时间换取金钱。这种做法有一个大问题，因为你的时间是有限的。

永远不要为你的收入设定上限。

从事服务业就不要期待会很快发财，除非你想办法为自己制造分身，或使用杠杆原理来运用自己的时间和精力。

大部分人会害怕以工作成果来支付薪水，通常是出于一种害怕打破现状的心理。

自己当老板，自己创业，拿佣金工作，拿固定比例的红利或公司收益，或认股。不论是什么，总之要创造一个情形，让你可以根据成果来获得报酬。

如果你只是替别人工作，领薪水，那么你永远不会有钱。如果你要找工作，那么就要确定你拿的是百分比的酬劳。否则就自己当老板。

像有钱人一样行动：

- 如果你现在的工作并没有根据你的表现来付你薪水，请考虑自己当老板。你可以先从兼职开始，比如某种教练或老师，把你所学与知识教给别人。





## 财富档案12

有钱人想着：如何两个都要，穷人想着：如何二选一。

如果你真的想要过一种不受限制的生活，不管是哪一种限制，你就要放弃二选一的思考方式，维持两个都要的意念。

像有钱人一样行动：

- 学者采用“两个都要”的思考方法，并制造状况让自己练习做到。不管你面临什么样的选择，都问自己：我要如何两者通吃。







## 财富档案13

有钱人专注于自己的净值，穷人专注于自己的工作收入。真正衡量财富的标准是净值，不是工作收入。

决定净值的因素：

- 收入：工作收入，被动收入
- 存款
- 投资：一般来说，你越懂投资，你的钱增长的速度和产生更大净值的速度就会越快。
- 简化：减少生活开销

像有钱人一样行动：

- 专注于四项构成净值的因素：增加收入，增加存款，增加投资获利，并且借由简化生活方式来降低生活开销
- 制作一张净值报表。制作这张表的时候，把你拥有的一切物品的现值加起来，并减去你的负债总值。每4个月追踪和修改这张财务报表一次。
- 雇佣一位优秀的理财规划师，与信誉良好的知名公司合作。









## 财富档案14

有钱人很会管理他们的钱，穷人很会搞丢他们的钱。

财务成功和财务失败的最大差别，在于你管理金钱的能力。很简单，想要驾驭金钱，首先必须管理金钱。

除非你能管理你现有的一切，否则你不会在得到更多。

你管理金钱的习惯，比你拥有的钱财数目更重要。

玩乐账户的最大目的，就是让你呵护自己，做一些平常不会做的事情，尤其是那些很特别的事情。譬如上餐厅叫一瓶好酒，或租一艘船一日游，或是挑一家高级饭店过个奢华的夜晚。

重点不在于你赚了多少钱，而是你如何处理你所赚来的钱。

不是你控制钱，就是钱控制你。想控制金钱，你就必须管理金钱。

钱是人生中一个很重要的东西，当你开始学习如何控制财务，你生活中的每一个层面都会向前跃进。

像有钱人一样行动：

- 开设一个财务自由的银行账户。把你收入的百分之十存进去。这笔钱只能用来投资，所产生的被动收入是要让你退休后使用
- 开设一个玩乐账户，把每个月收入的百分之十放进去。
- 不管你有多少钱，现在就开始管理









## 财富档案 15

有钱人让钱帮他们辛苦工作，穷人辛苦工作赚钱。

努力工作无疑很重要，但光靠努力工作绝对不会让你致富。

有钱人知道， 你必须努力工作，直到你的钱工作得够努力，能取代你。他们知道，你的钱所做的工作越多，你所需要做的工作就越少。

钱就是精力。大部分人投入精力工作，换的金钱。在财务上取得自由的人，学会了用其他形式的精力来取代他们投入工作中的精力。这些精力形式包括：其他人的工作，有效的事业，或有效的投资。

再说一次，一开始你辛苦工作赚钱，后来就让钱为你努力工作。

财务自由：当你有能力过着你想要的生活，不必工作，不必再金钱上依赖任何人，这就叫财务自由。

被动收入的主要来源：

- 让钱帮你工作： 包括理财工具进行投资的所得
- 被动收入的主要来源，是让“事业为你工作”。这个前提是事业不断产生收益，而你无需亲自参与事业的运作就能接受获利。

**如果没有被动收入，你永远不会有自由**

要选择那些可以自然而且轻松就能产生被动收入的方向，或者把现有事业调整成这样。

重点是要让你的钱为你努力工作，就像你为了钱而努力一样，意思是你必须储蓄，必须投资，而不是立志以花钱为人生目的。

穷人努力工作，而且吧所有钱都花光，造成他们必须永远努力工作。有钱人努力工作，储蓄，然后把钱拿来投资，好让他们以后永远不必工作。

向有钱人一样行动：

- 学习： 找一堂投资的课程来上。一个月至少读一本投资理财书籍，阅读理财杂志。知道外面有哪些理财的选择，然后挑一个领域深入研究，成为专家，再进入那个领域进行投资。
- 把你的焦点从“主动”收入转向“被动”收入。列出至少三种你可以不工作就创造收入的方式。开始去研究，然后采取行动，实施这些策略。
- 不要等着买房地产，要把房地产买下来等。







## 财富档案 16

**有钱人就算恐惧也会采取行动，穷人却会让恐惧挡住他们行动**

想法产生感觉，感觉产生行动，行动产生结果

行动是内在世界和外在世界之间的桥梁

有钱人不会以简单便利作为行动或不行动的依据，那种简单便利的生活，是保留给穷人和大部分中产阶级过的。

如果你只愿意做轻松的事，人生就会困难重重。如果你愿意做困难的事情，那么人生就会变得轻松。

一切事物在刚开始都是不舒服的，但如果你坚持下去，最后就会穿越不舒服的区域，到达成功。

你只在一种情况下是真正在成长的，那就是你觉得不舒服的时候。

假如你能扩大你的舒服区，你就会扩大你的收入和财富区。

像有钱人一样行动：

- 列出三个你与金钱和财富相关的最大忧虑，困扰或恐惧。向它们挑战。你所害怕的情况是什么？把它们写下来。如果情况真的发生了，你会怎么做，你还能生存吗？你还能东山再起吗？
- 练习走出你的舒适区，故意做一些会让你感到不舒服的决定。
- 运用“强力思考法”。观察你自己和你的思考模式，只接受那些会支持你得到快乐和成功的念头



## 财富档案17

有钱人持续学习成长， 穷人认为他们已经知道一切。

如果你不是真正有钱，不是真正快乐，那么关于钱，成功和人生，你极可能还有很多需要学习的东西。

你可以是对的，你也可以是有钱的，但你不会两者都是。

如果你继续做你从以前到现在一直在做的事情，你就会继续得到你一直以来所得到的东西。

如果你没有时间做你想做或需要做的事情，你很可能就是现代版的奴隶；如果你没有钱学习成功之道，那么你可能比任何人都需要学它。

最快让你变得有钱且守住钱的方式，就是努力发展你自己。

如果你让自己成长为一个成功的人，拥有强健的性格和心智，你自然就会在你所做的任何事情上都得到成功。你会有力量做出清楚的决定；你会有能力选择你要的工作，事业或投资领域，且知道自己一定会成功。

如果你没有做内在的功课，但是赚了一大笔钱，这很可能只是你一时幸运，而你很可能会失去它。

有钱人成功的顺序是：成为->去做->拥有。

穷人和小康人士认为成功顺序为：拥有->去做->成为

有钱人认为：如果我成为一个成功的人，我就能够做我想要做的事情，得到我想要的一切，包括财富。

**创造财富的目标，主要不在于拥有一大笔钱；创造财富，是为了帮助你成长为你所能成为的最佳的你**

有钱人和穷人，小康阶层之间还有另一个关键的差别：有钱人是他们那个领域的专家，小康阶层在所在领域中表现平庸，穷人在他们那个领域中表现糟糕。

有钱人会向比自己更有钱的人请教。穷人则向朋友寻求建议，但朋友跟他一样穷。

向有钱人一样行动：

- 努力追求成长。 每个月至少读一本书，听一卷教育性的有声书，或是去上一堂关于金钱，商业或个人成长的课程
- 考虑聘请一位私人教练，帮助你走在轨道上





## 财富要与别人分享

真正的富有，取决于一个人能够付出多少

