# 认知红利

这辈子的成就，最终能达到多高，是靠你的思维模式支撑起来的。你看再多的书，学再多的技巧，遇到再好的机会，如果没有强有力的思维模式做支持，那么它们都无法实现。

你得升级自己的认知，把自己变成和他们不一样的人，这才可能是你唯一的超车途径。

这世界永远不缺少机会，但千万别在你还没准备好的时候，就贸然上场拼杀。

人与人的巨大差别，来自于我们彼此不同的大脑：我们处在不同的环境，接收不同的信息，构建出不同的知识结构，形成了彼此不同的思维方式，产生了不同的行为动作，最终成就了我们彼此不同的人生。

## 第一模块 重新理解财富

你拥有的最宝贵的财富： **注意力。**

你是如何花费注意力的：

1. **浪费掉：** 关注八卦，追星，看剧，琢磨国家大事等。这些事情要么和你没关系，要么就是离你十万八千里的。
2. **被收割：** 报纸，电视剧，公众号等
3. **被利用：** 大数据分析你的注意力

注意力一个投放的领域：

1. **聚焦在能产生价值的事情上。** 当你开始工作时候，你得把注意力百分之百投入进去，不能让任何杂念杂事闯入，争取让自己进入心流的状态，不然效率就会变得非常低。
2. **人际关系，特别是亲密关系。** 未雨绸缪，提前**构建自己的人脉圈**。工作之余，千万别忽略了对家人的关注
3. **寻找新的趋势。** 在趋势面前，一个人的努力相对来说就会显得很渺小。如果你能找到时代中的大趋势并顺势而为，那么同样的努力你将获得数百倍的回报
4. **自我成长。** 除了上面说的这些方向外，你应该把所有的注意力都花在自我成长上。

如何成为一个能力很强的人：将注意力全部投射到自我的成长上，比如：

- 每天看一小时书，丰富一下自己的知识
- 每天写一篇日记，总结一下今天的得失
- 每周写一篇文章，帮助他人的同时，梳理一下自己本周的收获

将注意力尽量都花在自我成长上，你将会获得最高的投入产出比，这也许是你这一生听到过的最重要的一条建议。

个人生产总值 = 时间单价 * 能产生价值的时间

时间商人的四种模式：

1. **第一种：零售时间。** 把时间单份售出，想要提高零售时间这种模式的收益，你需要**提高自己的时间单价以及管住自己的注意力。**
   
   在该模式下，首先，你需要提高自己的时间单价，将你的注意力更多的投入在自我成长上，提高自己解决问题的能力，提高自己在垂直领域里的专业水平。
   
   其次，需要管理好自己的注意力。
   
   最后，想办法把自己卖个好价钱。

2. **第二种：批发时间。** 将同一份时间卖给尽可能多的人，你要学会善用互联网技术将边际成本降为零。比如明星，畅销书作家。

3. **第三种：买卖时间。** 本质是个放大器，通过买入别人的时间来提升自己的效率，提高时间单价，扩大生产规模
   
   购买别人的时间。 **时间 > 金钱，能买到的都是便宜的。**

4. **第四种：收时间税。** 建立一个平台，让尽可能多的人在上面出售自己的时间，通过收税来赚钱。

想要提高一个人的生产总值，有两种办法：

- 提高他的时间单价。

- 提高他能产生价值的时间

即使在随机这种最公平的环境下，哪怕财富的分配方式完全随机，最终的结果也会是少部分的富人掌握社会大部分的财富。

小人物逆袭：这个人从18岁开始，一直到65岁，必须每一天都比别人更努力，这才是小人物逆袭真正困难的地方。

**真正难做到的不是努力，而是坚持**

**我们要做的事情，不是把不喜欢的事坚持做下去，而是去找到自己真正喜欢的事，然后一生都为它乐此不疲。**

你的人生密码：

1. **找到自己的天赋。** 找到自己天生就有优势的地方，然后再这里持续投入你的注意力，不断的训练，最终脱颖而出。
2. **重新设计你的人生。** 当你在有天赋的地方持续投入的话，回报效率是最高的

重新设计自己人生的四个步骤：

1. **设定一个身份目标，并赋予其伟大的意义。** 就是你想成为怎么样的一个人，你能够为其他人带来什么好处。
2. **刻意练习套路，完成10000小时积累。**
3. **思考商业化，把天赋变成事业。** 如何从你的使命出发，理解你的用户？如何把你的想法落地，变成一个产品？ 如何构建自己的商业模式，如何搭建团队？如何赚钱。
4. **设立一个个小目标，逐个完成它们。** 在过程中，给自己设立一个个“正反馈”来帮助自己持续精进。让自己不断达到这些小目标，并记录下达成的那些时刻。

你只要追求卓越，成功便会自动找上门来

只有天赋，才能贯穿一生，而你要做的事就是发现它，使用它，并不断加强它。

你需要用你的天赋，重新定义你的一生。

**复利：** 当你做了事情A，就会导致结果B，而结果B又会加强A，如此不断循环，循环次数越多，A就越强大。

设计复利效应的具体步骤：

- 第一步：找到因果关系。找到一个支点，即我做了A，是否能得到结果B。看书去看前人的经验。
- 第二步：设计增强循环。即 B 反过来增强A
- 第三步：重复与耐心。复利增长有个天然的缺陷，在初期很漫长的一段时间里，增效都非常低，低到你几乎感觉不到它在增长，只有走到某一位置，这个曲线才会急速上扬。

## 第二模块 重新理解自己

认识一个人的5个层级：

- 感知层：对一个人的整体感觉，高矮胖瘦，言行举止等

- 角色层：在哪家公司上班，担任哪个职务，是否结婚生子

- 资源结构层：财富资源，人脉资源，精神资源等

- 能力层：各种能力，如管理能力，商业能力，沟通能力，专业技能。

- 存在感知层：对自己存在感的定义。

人才层次分类：

- **第五流人才：** 怨妇。理解层次为“环境”。当问题发生时候，首先会把问题归结到“因为环境不好”而产生的问题。
- **第四流人才：** 行动派。理解层次为“行动”。当问题发生时，首先会把问题归结到“因为我的努力还不够”而产生的问题。
- **第三流人才：** 战术家。理解层次为“能力”。当问题发生时，首先会把问题归于“因为我能力不足”。
- **第二流人才：** 战略家。理解层次为“信念，价值观，规条”。
- **第一流人才：** 觉醒者。理解层次为“身份”。处在这个层级的人，能开创出一番自己的事业，设计出令人尖叫的产品，成为上市公司的领军人物。
- **顶级人才：** 领袖。理解层次：“精神/使命”

| 理解层次 | 思考内容                                                      |
| ---- | --------------------------------------------------------- |
| 精神   | 我的人生使命是什么？世界因为我会变得有什么不同                                   |
| 身份   | 五年后，我会成为一个怎样的人？描述的越具体越好                                   |
| BVR  | 一套什么样的信念价值观能帮助我达到这个身份？什么是最重要的？我应该坚持什么，放弃什么？我应该相信一些什么原则和规律 |
| 能力   | 为了实现这个身份和这套BVR，我应该去学习些什么知识和技能？掌握什么方法和套路？什么可以做，什么不可以做？     |
| 行为   | 具体怎么做？第一步是什么？今年的计划具体怎么安排？                                 |
| 环境   | 哪些人和资源可以帮助我实现目标？我如何去使用身边的资源？                              |

元认知：你对自己思考过程的认知和理解。

元认知，能让你清晰的看见这整个过程，并且由你来接管这三个环节：

- 第一步：控制输入：控制你的注意力

- 第二步：控制大脑：
  
  - 对无用的信息，丢弃
  
  - 对有益的信息：储存
  
  - 对问题或任务：处理

- 第三步：输出控制，把思考的结果按照计划执行

如何提高元认知：

- 刻意练习

- 经常反思：每晚花半个小时时间，对今天遇到的事情，自己说过的话，做过的行为进行一次复盘。读文字，也是一个锻炼元认知非常好的方法。

- 练习冥想：

价值由模式决定：

- 需求：需求决定有没有价值，场景决定是什么需求

- 供给：供给量决定价值的多少，越稀缺的东西越有价值

你的价值：

- 你有没有价值？ 你的能力是否是其他人需要的

- 你值多少钱是由你的能力是否稀缺决定的

打造稀缺性的两个方法：

- 方法一：成为第一

- 方法二：成为唯一。每多一种能力，你的不可替代性将会大幅度提升。让自己变得稀缺的最好办法，就是让自己拥有多维度能力。

多维能力，就是能把多种能力结合在一起，并且为同一个目标服务，这样就会发挥巨大的价值。

多维能力发挥价值的两大前提：

1. 每个能力至少都是有价值的，也即是别人需要的

2. 每个能力之间要有关联

打造多维能力的步骤：

- 第一步：先把一个能力打造成自己的长板

- 第二步：让自己兴趣广泛，培养多种能力。学习不同领域的知识，只要喜欢就去学。

- 第三步：确定一个目标，并把多种能力组合成多维能力

## 第三模块 重新理解世界

趋势像一股强大的能量，浩浩荡荡往前推移，就看你是否能够发现它，并抓住它，搭上这辆顺风车，赚取时代的红利。

**第一流的人物总在关注时代和趋势的变化，并顺势而为。**

影响你人生走势的更大变量，是来自你所处的这个环境对你的影响。

造成趋势的两大原因：

- 外力：某个突发事件导致新的趋势

- 势能差：找到有势能差的地方，加入到高势能的一边。

四类势能差：

- 第一类：效率势能。效率越高，势能就越高。优打劣，快打慢，廉打贵。

- 第二类：规模势能。用规模碾压对手。

- 第三类：认知势能。用新模式，新科技进行降维打击。

- 第四类：引力势能。某个事物能够像拥有引力一样吸引周围的事物，让它们变成自己能力的一部分。

- 点： 可以指个人或者某个单一产品

- 线：一个小公司，也可以指大公司里的一条业务线

- 面：指平台型公司或生态型企业，如：阿里巴巴，腾讯

- 体：指时代，行业，新的经济体

## 第四模块 解开大脑的封印

第一道封印：负面词语

负面词语：我不行，我做不到，我没有办法等词语

## 第六模块 解决所有问题

如何做出选择：

- **第一步： 列出标准：** 把你所在乎的要素都作为比较标准列出来。从过去，现在，未来的角度全方面思考。
  
  - 过去：寻找历史记录
  
  - 现在：寻找当下的参考点
  
  - 未来：可能性预测

- **第二步：分配权重：** 首先将筛选条件从表里拿出来；然后对剩下的条件标准进行权重分配；先对大类进行分配权重，再对大类中的项目进行权重分配；加入别人的建议。

- **第三步：量化选项：** 过去部分的打分凭感觉；当下部分的打分看差距；未来部分的打分看概率。

- **第四步：做出选择。**

找到额外选择：

- **第一步：找到问题的目标。** 你最想达到的结果是什么？盯紧核心目标，过滤大多数问题，不在小事上纠缠
- 第二步：面对关键问题，不要纠结于仅有的选项，要找到核心目标，将选择题转化为简答题，并寻找第三选择。基于目标，思考方法和行动。
- 第三步：绕开认知偏误，开启慢思考
- 第四步：制定标准，给所有选项打分，量化结果比大小

目光始终盯在那些真正重要的事情上，那些5年，10年，30年后，再回过头来看也依然觉得很重要，影响重大的那些事。

## 22 做计划，不是列一份愿望清单

如何做计划：计划，是实现目标的路径。

- ## 24 重修一个决定生死的能力：创新

创新三要素：

- 新元素：可以是新技术，新创意，新材料，新等位，新应用，新解决方案
- 价值增量：满足市场上的某些需求
- 可实现：衡量自己的能力，资源，能否将其实现

创新，就是一个新事物创造价值增量的过程。
