# 财富自由之路

用正确的方法做正确的事情，你一定会变得更好

若长期持续用正确的方法做正确的事情，你的未来一定会很伟大。

## 1. 你知道自己的未来是什么样子吗？

如果你笃信自己的未来是那样一条曲线，那么在成本线被突破之前那段长长的时间里，你能赚到的钱实际上全都是“小钱”，小到不值得节省的地步。

## 2 你知道那条钱曲线究竟是什么吗

复利

人最好能有自信，但应该是对自己的未来有自信。

## 3. 究竟什么是财富自由

很多人不知道自己应该要什么，甚至不知道自己想要什么；只知道自己不想要什么，却不知道自己想要什么

我们要的自由，其本质不是财富，财富只是工具；我们要的自由，本质上是时间自主权。

个人财富自由，指的是**某个人再也不用为了满足生活必需而出售自己的时间。**

财富自由不是终点，那只是通往终点过程中的一个里程碑，在那之后还有很长的路要走。

## 4. 起步时最重要的是什么

快速入门不仅绝对有可能，而且绝对必要。

当需要获得某项技能的时候，一定要想办法在最短的时间里弄清楚都有哪些最少必要知识，然后迅速掌握它们。

判断一个人的执行力强大与否，就看他在做的不够好的时候是否持续去做

要给自己输两次的机会。

**若不开始行动，一切都是虚无。所以要尽快开始那个过程，尽快度过那个过程。**

## 5. 你认真考虑过自己的商业模式吗

不管一个人是否清醒意识到自己的商业模式是什么，他都会被自己正在运用的商业模式所左右，受影响的不仅仅是收入，还有当前的生活与未来的理想。

所有人都在出售自己的时间。

所谓个人商业模式，就是一个人出售自己时间的方式。

- 第一种：一份时间出售一次。典型的就是工作。
- 第二种：同一份时间出售多次。典型的就是作者。
- 第三种：购买他人的时间再卖出去。典型的是创业和投资。

对个体而言，所谓进步，就是逐步学会并使用各种个人商业模式，然后想办法优化每一种属于自己的商业模式。

## 6. 如何优化第一种个人商业模式

想办法提高单位时间售价：接受更高的教育。某个职业的社会需求越强，其从业人员整体上能够获得的单位时间售价越高。

想办法提高时间销售数量

**你最好，事实上也必须，关注且只关注自己的持续成长。**

你不断成长的结果，就是你终将被低估 - 这是必然的。

终有一天，如果能确定自己被“过分低估”，就到了“该自己闯出一片天”的时候了。

所谓教育，耳濡目染很可能比书本来的更直接，更有效。

## 7. 如何启动第二种个人商业模式

为了获得财富自由，我必须寻找一个方式来运用第二种商业模式。

写出一本畅销书是运用第二种个人商业模式的起点。

一切内容制造，从本质上看都属于这个类别。

这类极度依赖创意的内容都可能处于成本极为低廉，受众极为广泛的东西。

如果读者不买我的书，那肯定是因为我做错了什么。必须用产品思维考虑问题。

- 刚需：你的产品必须满足消费者的刚需 - 没有什么比这更重要。

## 8. 如何优化第三种个人商业模式

能够成功创业的人和能够成功投资的人，在人群中肯定只占极小的比例。

能被批量销售的时间更值得购买 - 它们实际上无比廉价。

**将时间投资到自己的成长上最划算**

成长的方法是什么： 答案是学习。

你的目标是“终有一天不再出售自己的时间”，那么你的行动应该是“想办法合理的逐步减少自己出售的时间。将省下来的时间全都投资到自己的持续进化上去。

## 9. 你升级过自己的操作系统吗

操作系统构成：

- 概念与关联
- 价值观与方法论
- 实验与践行

## 34 你真的没有投资机会吗

面对越大的机会，人的行动力越差

问题在于，看到了机会不等于可以自动掌握机会，还是要加上持续的思考，以及基于自身思考的行动，才有可能真正把握机会。

**运用自己的知识和思考，用自己的资负责任的进行投资。**

**在投资领域，不要急于行动**

想到，学到，做到之间有很远的距离。

## 35 别闹，没有钱能不能开始投资

投资要素的重要程度： 智慧 > 时限 > 金额

衡量投资成功与否的核心指标，并不是最终赚到多少钱，而是到了最终，起初的那些钱的增长比例是多少

## 36 你以为投资是靠冒险赚钱的吗？

你的投资依据必须靠且仅靠你自己的深入思考而得到

仅靠别人教永远不够，要靠自己学才行。

- 风险是一种客观存在
- 一旦有未知存在，就有风险存在
- 衡量风险大小的决定性因素是赌注的大小。不要动不动就把自己的全部赌金钱
- 抗风险能力的高低本质上就是总赌本的大小，尤其是在面临同样概率的风险的时候。永远不要 all in
- 冒险没问题，但尽量不要被抽水

## 37 为什么绝大多数人会脑子一热就压上全部

排在第一位的风险： 从此再无机会

墨菲定律：凡事只要有可能出错，那就一定会出错

**永远不要压上全部**

如何提高自己的胜算： 提高自己的思考质量。

## 38 早知道就能赚到更多钱吗

早本身不是核心价值，因为我们要追求的是长期增长。

## 39 为什么没有人能准确预测市场价格的短期走向

预测的准确率超过50%才有意义。

## 40. 10分钟教会你判断趋势

周期：理财投资活动中最为关键的考量因素，是在实践之前必须学习，研究，掌握，遵循的理念和现实。

如果不深入了解周期，就无法对趋势进行有效的判断。

真正的趋势常常需要在多个周期之后才能真实展现。

**现实的经济里没有直线，只有波动**

关注周期，以及多个周期背后显现出来的真正趋势，会给你一个全新且更为可靠的世界和视界。

## 41. 最安全的投资策略是什么

定投策略：定期等额购买某一只或几只成长型股票

关键在于如何判断这是一家成长性极强的公司。

把注意力放在“正确的事情”上，要多重要就有多重要。

## 42 如何提高你的选择质量

人生最重要的是什么： 选择。

人这一辈子需要拼命选择的机会：

- 上大学选什么专业
- 毕业了选择什么工作
- 到时候选择和谁结婚
- 创业的话选择什么赛道
- 有闲钱了选择什么项目投资

绝大多数人在重大选择上毫无能力

**做记录很重要**

## 43 无论是创业还是投资，你必须了解的概念

## 2. 出售时间的三条铁律

成长才是永恒的刚需

不要让自己的估值过分超过自己的实际价值

出售时间的三条铁律：

- **成长才是根本关键**
- **重视价值忽略估值**：不要让自己的估值过分超过自己的实际价值
- **耐心比什么都重要**

选择的判断标准只有一个：我选择的事情能不能让我积累更多的能力。

真正正确的思考方式应该是：在这个选择之后，能帮我完善那个已有能力，能让我获得什么新能力。

## 3. 阻碍财富自由的三大坑

三大坑：

- 莫名其妙凑热闹
- 心急火燎随大流：趋势，机会并不属于心急火燎的那帮人，而是那些有意无意已经准备好的人的。
- 操碎了别人的心肝：但凡有点想法，有点能力的人，在这个时代里，确实就应该创业，虽然不一定是各路风险投资人眼中那种不能改变世界的就不叫创业的那种；但最起码，单干可能更有前途。

**注意力才是每个人都拥有，最重要，却被忽视的宝贵财富**

**创业就是成长，没有成长就不是创业**

- 回顾下你关注的事情，罗列出来，判断下，哪些东西与你有关，与你的成长有关
- 回顾上周你关注的事情，罗列出来，判断下，哪些东西与你有关，与你的成长有关
- 回顾上月你关注的事情，罗列出来，判断下，哪些东西与你有关，与你的成长有关

不珍惜自己注意力的人，最终注定是贫穷的，因为他们终生被收割，终生不可能有真正有价值的产出，怎么可能最终变得富有。

## 4. 我们最重要的财富是注意力

与注意力相比，钱不是最重要的，因为它可以再生，时间也不是最重要的，因为它本质上不属于你，你只能试着跟它做朋友，让它为你所用。

- 要把注意力放在自己的成长上。放在一切可以有积累效应的技能上，然后给予充分的学习，思考和磨练。
- 要放在自己的真爱上。**真爱的意思是，你甚至愿意把自己最宝贵的财富浪费在他们身上**
- 把注意力放在对整个社会真正有贡献的事情上

思考： 怎么花费你的注意力是最合理的

## 5. 付费就是捡便宜

凡是能用钱买来的时间就是便宜的；凡是能用时间换来的注意力持续就是有价值的。

注意力> 时间 > 金钱

大多数人就是无所事事的，因为他们练最基本的思考都不曾认真过。

**把注意力放到能提升自己的事情上，让这件事情逼你拿出注意力，拿出时间，进而逼你拿钱去换时间和注意力。**

**在经济能力承受范围内，选最贵的。**

想要别人主动接近你，最好的方法就是时不时做出让人敬佩的事情。

## 6. 人生最重的枷锁是安全感

对于我们来说，不能集中注意力，长期深入思考，最重则可能导致被困在永恒的当下。

- 追求百分之百的安全感，肯定会把自己困在永恒的当下
- 我们必须放弃一部分安全感，才能深入长期的观察，思考

**关于读书，把注意力放在如何应用读到的知识，改善自己的生活**

## 7. 生活的根基：活有未来

## 最简单的安全投资策略是定投

## 决定你的价格的要素

## 关于选择的方法

**价值观决定命运**

价值观就是思考什么更重要和什么最重要；然后盯住重要的。

人生中选择最重要。

**人生重大选择：**上大学选什么专业，毕业了选择什么工作，到时候选择和谁结婚，如果创业的话选择什么赛道，等有闲钱了选择什么项目投资等。

**绝大多数人在重大选择上毫无能力**

所谓的成功，其实只不过是用正确的方式去做正确的事情。

锻炼选择能力：

- 面对任何一个选择，都可以拿出纸笔开始罗列筛选条件
- 为每个条件重要性打分，然后重新排序，可以是1-5分
- 考虑每个条件   的必要性，打分只有1和0，要么有必要，要么没必要
- 三十分钟内，结果就会一目了然
- 第二天再花三十分钟重新仔细过一遍 - 如果选择本身的重要性很高，那么就可能重复更多次

## 关于成长率

看一个人是否聪明，从两点入手：

- 看他脑子里有多少清晰，准确，必要的概念
- 看他脑子里那些清晰，准确，必要的概念之间，有多少清晰，准确，必要的关联

生意大致可以分为几个层次：

- 满足温饱的生意
- 能够赚钱的生意
- 能够成长的生意
- 能够做到成长率不断提高的生意

**如果你设定了一个几乎无法企及的目标但最终失败了，你的失败依然高于别人的成功。**

如何让自己时刻保持敏感：

- 不停提升自己的操作系统
- 及时记录

## 提高成长率

概念与关联，是操作系统的基本核心，随之产生的是价值观与方法论。

价值观决定你的选择，方法论告诉你怎么做。

通往财富自由之路的路径：

- 自己做出一个有长期成长/长期成长率的公司
- 用自己的钱投资那些已经证明自己有长期成长/长期成长率的公司
  - 在一级市场投资，即通过加入未上市公司来实现
  - 在二级市场投资，即在股票市场投资

如何在多个维度与别人竞争：

- 学习学习再学习
- 学习更多技能
- 长期持续

## 关于知识

**知识：**指的是能够指导我们做出更好的决策，且长期来看可能会给我们带来更好结果的那些信息。

知识本身无法给我们创造价值，只有因为它的存在，改变了我们的选择时，它的作用才能真滴体现出来。

**只有博学的人才有融会贯通的能力，甚至机会。**

分辨知识：

- 知道这些之后，我的那些决策会因此改变
- 长期来看，这些东西可能会为我带来哪些想得到或者想不到的好处

上学，读书，学习之间的区别

碎片化的信息，无法直接构成知识，知识是有体系的。

焦虑通常来源于无知。

先去做那些长期来看一定有用的事情。

很多人在生活中喜欢纠结，最根本的原因是：判断标准不清晰

## 关于智商

价值观： 不断分辨什么更好，什么最好

方法论：不断思考如何做，如何改进

智商：解决问题的能力

情商： 不过是解决与人相关的问题的能力

提高智商： 不断尝试调整价值观，最终找到更好的价值观

**价值观决定选择的质量， 方法论决定选择后行动的质量**

智商可以被看做一个完整的操作系统：

1. 最底层是**概念及其关联**
2. 上面一层是**价值观与方法论**
3. 再往上是**践行**

这个世界最可怕的不是你不知道，而是你不知道自己不知道。

经常花时间设身处地的从他人角度思考，绝对是提高锻炼的快捷方式

**做一个对别人有用的人才能够赚到钱**
