# 财务自由之路



## 财务自由之路 1

做出正确的决定，制定一个长期计划，使自己获得财务保障，甚至创造出一份财富，以此来改善自己的生活品质。





## 第十四章： 你可以播种金钱







## 展望







### 第一章： 你真正想要的是什么

乐观主义让你看到事物的积极面，而自信给你一种战胜事物黑暗面的信心。

自信指的是，一个人在自身经历的基础上，知道他遇事可以依靠自己

一个没有自信的人，只是一个一事无成，一无所有的无名小卒

你的思维方式铸就了你今天的样子。这样的思维方式却不能让你变成你想成为的样子。

生活五个领域：**健康，财务，关系，情感，人生意义。**

永远不要为了金钱去做一些无趣的事情

人生意义：指的是做自己认为有趣的，符合自己才能的，有益于他人的事情

**将你的事业建立在你最大的爱好之上**

**整天工作的人是没有时间赚钱的**

认识你自己，弄清你真正感兴趣的是什么，之后再想一想你应该如何用你的爱好来赚钱。

优化自己： 学习如何以最佳的方式来运用时间，方法，才能，金钱以及与他人合作，其目的是达到最优结果。如果你想优化你的生活，你就应该不断努力成为你能成为的最优秀的人。







## 财务自由之路2

### 自我分析

- 我擅长哪些领域： 演讲和编程，传授知识
- 优点：在演讲分享方面比较有天赋
- 收入与价值是否相符： 收入略低于我的价值
- 目前还没有找到一份一劳永逸的工作来赚钱

### 第一章 仓鼠之轮

**富裕是指不费多大力气就能事半功倍，贫穷是指下很大功夫却事倍功半**

赚钱的五种方式，后三种要比前两种赚的多的多

- 员工或工人：不为自己工作，而是为他人工作
- 自由职业者：不自由，因为本身不可空缺，一旦空缺就没有了现金流
- **投资者**： 税收和通货膨胀吞噬着微博的利润，投资者只能原地踏步
- **企业家**： 一旦没有建立离开本人也可以正常运转的机制，那就没有自由可言
- **专家：**

三种提高收入的方式：

1. 如何能够在一个领域提高收入
2. 如何就职于一个特定领域，同时又从另一个领域取得额外收益
3. 如何实现飞跃，并且转换领域

越努力工作的人越容易受到国家的惩罚。因为赚的越多，国家以税收和社会保障的形式带走的钱也就越多。

**整天工作的人，没有时间赚钱 -- 洛克菲勒**

财富属于那些和别人想法不同的人

成功的人不将其目标依赖于目前状况

**做大家都在做的事，只能得到大家都得到的东西**

生命短暂，不应该碌碌无为

### 第二章：书本知识与社会实践

**敢于冒险和从终生实践中学习**

如果真滴想赚很多钱，你就需要做好准备经历风险，并下定决心不断学习，不断成长。

得到高收入需要满足的两个重要条件：

1. 您的思考方式是怎样的，这种思考方式是否符合您目前所在领域。在您的工作中是否可以体现出您的价值？可否实现您的梦想和目标。
2. 您对所从事的工作是否有热情？您所做的事情是您所热爱的吗？是否有更加能激发您热情的事物？

正确的处理方式：

- 首先通过克制自己去学习成为怎样的一个人
- 然后去做正确的事情
- 最后才能拥有我们梦寐以求的事物

**金钱和收入首先取决于思考的方式**

### 第三章： 新规则

不公平的事情并不重要，重要的是我们如何应对

每当一个新的时代开始，总是存在胜利者和失败者

- 规则一：并非一次，而是多次
  - 旧规则： 人们工作一次赚一次钱。有的人找一份尽可能高收入的工作，并且努力工作，他们就会收入可观
  - 新规则： 您可以利用一份工作获得多次盈利。请您富有创造力，敢于冒险，并且为了尽可能的从一份工作获得收益而勇敢寻路
- 规则二：能够出售
  - 旧规则：最重要的商品是生产力。人们必须尽可能好的去出售生产力
  - 新规则：在信息时代，想法是最重要的财富，请您思考一下，如何可以做到出售自己的好想法

- 规则三：寻找顺应时代的榜样
  - 旧规则：找一个榜样-拥有更加稳定职位的人，或者成为医生或律师。勤奋可以使人做到这一切。
  - 新规则：向那些拥有一份工作并且以此为乐的人看齐。思考一下您的能力和爱好之所在，然后以此来发展自己的事业
- 规则四：关心自己的安全感
  - 旧规则：公司和国家关心我们。我们应该把钱放在安全的地方，我们最重要的投资就是我们的房产
  - 新规则：我们必须关心我们自己。我们不能再把责任委托给他人。我们要自己追求富裕，同时经历冒险。我们的房子不是投资，而是奢侈
- 规则五：为盈利参与竞争，经历冒险
  - 旧规则： 躲避风险。风险带来的只有不必要的危险。人们参与竞争就应该不输
  - 新规则：竞争是为了获利，去经历风险吧

- 规则六：错误是好事
  - 旧规则：错误是不好的，是愚蠢的象征，是未来的包袱
  - 新规则：规则是一个人生活的证明，是对未来的投资。成功之路总是要经历错误
- 规则七：不断学习，不断成长
  - 旧规则：学习主要在学校，在进修期间进行；学习是件苦差事，毫无乐趣可言；学习之后就是工作生涯
  - 新规则：我们应该穷尽一生不断学习，不断进步。即使离开了学校，学习的过程也没有停止。我们必须从实践中学习，从正在从事的工作中学习。
- 规则八：重新开创自己的职业
  - 旧规则：连续性是好的，永远不要把赢了比赛的马换给别人
  - 新规则：自我提高是不够的。有时候您必须完全舍弃过去，重新给工作定位
- 规则九：赚钱是一项游戏
  - 旧规则：赚钱是辛苦的，毫无乐趣可言的。正直的人和受尊敬的人努力而勤奋的工作
  - 新规则：做您所热爱的事情。找一份对您来说好像一场游戏的工作。只有这样您才会感觉很好，才会赚很多钱，才会有生活质量
- 规则十：发展强项
  - 旧规则：链条在最弱的环节断掉，因此要克服弱点
  - 新规则：通往顶级收入的道路是 -- 发展强项
- 规则十一：找到解决弱点的办法或将其转化为强项
  - 旧规则：十全十美的个性使人非常愉悦，是令人成功的
  - 新规则：为困扰您的缺点找一个解决办法，或者将其转变为强项。请您接受这样的现实：有能力的人大多都有许多缺点
- 规则十二：工作，学习，定位是一体的。 那些不为未来做准备的人，不积极规划未来的人，会一直生活在过去。
  - 旧规则：工作时间只是为了赚得口粮糊口。重点在于此时此地
  - 新规则：应该将工作时间分为三部分：日常工作，学习以及将自己定义为专家。至少要拿出10%工作时间用于学习，20%时间用于定位自己；70%时间用于日常工作。一种理想分配方式是：1:1:1

### 第四章 选择适合自己的领域

永远不要在职员和自由职业者中寻找第二职业。

**贫困阶层期望短期拿到尽可能高的时薪；中产阶级希望得到一份好的收入；富人知道最重要的是创造财富。**

**富裕的人都把钱花在节省时间上**

穷人为了赚钱而工作，中产为了赚钱更加努力的工作，富裕的人让金钱为他们工作。

对待风险，富裕的人经历风险，他们把握着可控的不确定性。贫穷的人把风险看成一种可能产生损失的危险，富裕的人则把风险看成一次盈利的机会，而中产的人则把风险看成机遇与危险的并存。

|                          | 穷人                 | 中产                           | 富人                           |
| ------------------------ | -------------------- | ------------------------------ | ------------------------------ |
| 工作                     | 找工作               | 找好的工作                     | 创造工作                       |
| 财务困难                 | 把“我是穷人”挂在嘴边 | 说道：“我不是穷人，也不是富人” | 说道：“我目前破产了（暂时的）” |
| 收入                     | 为了工作赚钱         | 为了赚更多的钱而更加努力的工作 | 金钱为他工作                   |
| 如何对待金钱             | 存在消费债务         | 高负债+消费债务。需要支付利息  | 投资：获取利息                 |
| 如何对待失望             |                      |                                |                                |
| 对于冒险和投资的看法     |                      |                                |                                |
| 不断学习和成长           | 看电视               | 主要依靠书本知识               | 主要通过社会实践，向榜样学习   |
| 现金流管理               |                      |                                |                                |
| 投资                     |                      |                                |                                |
| 房产                     |                      |                                |                                |
| 投资体系                 |                      |                                |                                |
| 工作体系                 |                      |                                |                                |
| 金钱和时间的关系         |                      |                                |                                |
| 榜样，参谋               |                      |                                |                                |
| 最大的经济目标           |                      |                                |                                |
| 汽车及其他赢得声誉的事物 |                      |                                |                                |
| 财务计划                 |                      |                                |                                |
| 规则                     |                      |                                |                                |
|                          |                      |                                |                                |





### 第五章 强烈的兴趣 + 天赋 = 心流

**成功意味着可以完全按照自己的计划去生活**

产生心流状态的七个原因：







## 第十二章 业余时间

重要的是**在工作热情和工作能力之间找到平衡，去享受多姿多彩的生活**。工作和积累财富只是生活的一半。家人，朋友，文化，读书和学习，开心，休息，体育和放松，这些都是不可忽视的。





## 财务自由之路 3

好的投资让我们能够按自己想要的方式去塑造我们的生活

### 第一章 目标至少8%-12%的理财收益

三点准则：

- 只有有形资产能让你富有
- 识别出什么时候是投资，什么时候是投机
- 区分负债和投资

通往富裕的关键在于，要去冒险。从各方面看，承担风险越高的人，收到的回报也就越多。

所有的投资都可以划分为三类资产： 货币资产，有形资产和赌博。**只有有形资产投资才能在短时间内让财富翻番。**

**货币资产投资：**

- 包括储蓄，固定利息的有价证券，定期存款，保险
- 特点：以这种方式投资，钱不能重复增值

**有形资产投资：**

- 包括不动产和企业股权，股票，股票基金
- 特点：在货币贬值的同时，有形资产反而能同等增值
- 只有借助有形资产才能在短时间内让你资产翻番

**赌博：**

- 包括期货交易，商品期货交易以及逛赌场
- 如果你不是非常清晰的知道自己在做什么，那么请不要染指赌博

**把你要拿出来真正创收的资金部分，投到有形资产**

崇尚节俭并且将资金放入存折的人，真滴不能自称为投资者，只是一个储蓄者。

投资从一开始就能获得定期回报，如果没有获得收益，那么你也许只是进行了资金储蓄，但并没有进行投资。

投机并非坏事，但如果你认为你进行了投资，而实际上你进行的是投机，那就是坏事了。

**购买股票也是投机行为**

过去几十年内，股票基金一直是使财富翻倍的绝佳方式。

负债与投资： 如果金钱流出你的口袋，这就是负债；如果金钱流入你的口袋，这就是投资。

我们自住的房子或公寓，并非投资，而是债务，因为利息不断的从你口袋中流出流入到银行。当还清贷款后，如果租金收入低于房产税，维修费得费用，那么就依然是负债；如果高于，那就是投资。 很显然，在中国，房子的确是最好的投资品。

应该先投资，获得足够的额外收益后，再买房。

**理财头脑是获得8%-12%甚至更高年收益的前提条件。**

- 你必须将只有有形资产能让你富有这一点内化于心
- 你必须清楚什么时候是投资，什么时候是投机
- 你应该在负债前开展投资

### 第二章 德国人为什么在理财方面一塌糊涂



| 群体     | 股票/基金所占资产比例 | 不动产所占资产比例 | 债务所占资产比例 |
| -------- | --------------------- | ------------------ | ---------------- |
| 前1%富人 | 51.4%                 | 7.1%               | 9.4%             |
| 次9%富人 | 37%                   | 24.6%              | 18.9%            |
| 剩余90%  | 11.6%                 | 68。3%             | 71.7%            |

为何富人越富，穷人越穷：

- 有钱人在有形资产上投资力度大
- 有钱人的不动产比重比穷人低得多
- 有钱人很少产生消费债务

**显然低收入群体投资股票时首要考虑的是必须确保安全**

德国人投资行为产生的3个原因：

- 完美主义：追求完美等同于自我麻痹
- 恐惧：总担心会有损失
- 对国家养老金盲目的信任

不要因为害怕损失，而一味保守投资，让自己每年的收益率远远低于12%的平均水平

不经历风险，怎能获收益。追求绝对保险的人，只会更加恐惧。

一个不敢毛任何风险的人，他绝对没法获得成功。

**指望国家养老金的人，终会被抛弃。**

对于作为投资者的你来讲，风险不是别的，更多的是一种可能性，即当你有需要时无法把一笔钱拿出来支配。

- 风险越大，获得收益回报的机会则更大
- 投资时间越长，风险就会越小
- 你对钱的需要越紧迫，就应当投资更保险的项目
- 投资分散面越广，越有可能通过投资组合获取你期望的平均收益。

**我们应当牢记分散风险 -- 即使数额较小**

对于投资项目而言，如果它提供的收益无法明显高于在通货膨胀和税收中损失的部分，就应该早早的被排除

 72 / 通货膨胀率 = 货币贬值一半所需年数

通货膨胀折损你的货币资产的价值的同时，使你的有形资产的价值以相应的比例上升。

### 第三章： 获利方

富有，就是你的资本足够大，让你完全可以靠金蛋来生活。

**不要为了不输而去参与，而要为了赢去参与**

不是每一次投资都必须保持15%以上的收益率， 只要通过理智的分散投资，保持投资组合中部分产品达到超水平的收益率，就足够了。

至少尝试用小额资金去投资，亲身体验钱发生的变化。

### 第四章 股票，股票市场，投资基金

股市的反应通常比经济体系更迅速

经济增长率 * 5 = 股价的平均增长率

股票是一种最理想的投资方式，它让投资者在享受企业股份优势的同时，不必承担企业的全部风险。

成功投资股票的必备条件：

- 时间：根据不同的投资策略，你每天需要花费3分钟-2小时不等的时间
- 资金：为了合理的分散风险，你应当拥有一大笔可支配的资金
- 知识：对自己投资的股市，经济及其发展周期，以及行业发展和投资国家的一些专业知识，都必须有全面的了解。
- 自制力：必须有足够掌控自我情绪的能力，并保持自己的投资原则
- 乐趣：是否对投资感兴趣

投资基金就如同聚宝盆，里面装的钱应当用来实现更多的收益。

基金让小户投资者也能像大投资家一样投资理财

只要是我们不熟悉的投资市场和领域，基金都是更安全的投资方式

**最多将个人资本的三分之一用于长期投资**

股票投资是一种长期性投资，所以**投资进股票基金中的这笔钱，最好十年不去动用。**

投资基金满足5个投资标准：

- 安全
- 舒适
- 可支配性
- 收益率
- 交税

### 第五章：从蜗牛到老虎

| 风险等级  | 收益期望 | 描述                                                         | 适用范围                               | 最低投资年限 | 劳动投入 | 投资产品                                                     |
| --------- | -------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------- | ------------ | -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 风险等级1 | 2%-4%    | 最大的安全性，低收益率，低波动性                             | 资金过渡期                             |              |          | 货币市场基金，储蓄账户                                       |
| 风险等级2 | 4%-8%    | 2-3年内高安全性，低波动性，低收益率                          | 短，中期投资<br />投资组合中的保守成分 | 2-5年        | 低       | 定息债券基金，**国际货币市场基金**，开放型不动产基金，人寿保险 |
| 风险等级3 | 8%-12%   | 处于安全到中等风险之间，可能出现短期波动                     | 安全意识高，害怕投入的投资者           | 3-5年        | 低       | 混合基金，房地产投资信托基金，重心处于新兴市场的国际定息债券基金 |
| 风险等级4 | >12%     | 如果你能在十年内不动资金去投资，则属于牢靠的投资，安全性和收益率的平衡 | 投资组合中的增长部分                   | 5-10年       | 低       | 国际股票基金，某一企业入股                                   |
| 风险等级5 | > 15%    | 高收益率，可能出现剧烈波动；投资只分散在某一行业或某大区域内 | 投资组合中以收益为目标的进攻型部分     | \> 10 年     | 高       | 大型行业或区域基金，细分市场的股票，基金，创业板股票         |
| 风险等级6 | \> 20%   | 难以预测其发展，但也有一定周期；波动性非常高；收益机会非常高 | 投资组合中真正带来高收益率的部分       | \> 10年      | 非常高   | 小型行业和地区基金，对冲基金，风险投资，期权，期货，垃圾债券，垃圾股票 |



### 第六章： 各类投资形式的优缺点





### 第七章： 你个人的投资组合和足球策略

四个关键问题：

1. 你的目标有哪些？ 为了实现这些目标，你需要多少资金，何时得动用这些资金
2. 你已有多少钱？ 能达到财务保障，财务安全或者财务自由吗
3. 你属于哪一类投资个性？ 你属于哪一种风险投资类型，你的风险承受能力如何
4. 你今年多大？ 你的投资年限有多长

只要你把4点都考虑进去，在5-10年内，你肯定能达成自己预定的收益目标

三大优势：

- 你可以做好充分计划，并确定务实的目标
- 借助这本书，实现这些目标
- 可以感受到舒适的心理状态，财务的成功不是依靠偶然，而是因为遵循了周密严谨的体系。

#### 投资准则一： 你的目标

- 比起父母，我们退休后的时间可能要长的多
- 我们不只是寿命变长，连生活品质和健康状况都得到大幅提升
- 首要的问题不在于让自己平顺的度过退休和死亡之间的这段时期。更多的，我们应该去思考能赋予我们意义和满足感的生活和工作。
- 我们只有解决了生存问题后，才有心思去探寻有意义的事情。
- 这一生活阶段不一定非得在退休后才开启

计算自己财务自由的门槛：

- 首先，列出你所有的愿望清单
- 在每一个愿望后写出实现该愿望所需的费用
- 计算出每个愿望所需费用按月摊付的款项是多少
- 列出你当前的所有开销，并计算出按月摊付的款项
- 把这个综述乘以150，就可以得出金鹅大小
- 如果把通过这种方式得出的数额用以投资，以年化8%进行计算，你每月得到的利息收益就是你达到财务自由所需的费用

#### 致富准则二： 你的财务状况

- 第一阶段： **财务保障：** 每月所需费用 * 6 = 财务保障所需资金
- 第二阶段：**财务安全：**每月所需费用 * 150 = 财务安全所需资金
- 第三阶段：**财务自由：**达到真正自由每月所需费用 * 150 = 实现财务自由所需资金

#### 致富准则三：你的投资个性

理想的投资策略不仅和你的目标和资产状况有关，而且很大程度取决于你的风险承受能力。

0 + 3 + 0 + 3 + 3 + 4 + 3 + 1 + 0 + 0 + 2 + 2 + 0 + 2 + 4 + 0 + 0 + 0 + 0 + 0 + 0 + 0 + 0 + 0 + 0 + 0 + 0 + 1 + 3 + 0 + 0 + 0 + 0 + 2 + 2 + 1 = 36

**投资个性为C**， 冒险是你生活的一部分，但你不必做什么轻率的行为。对你而言，在有形资产投资和货币资产投资之间进行适当的分配是很有必要的。

- 你应该确保，随时有足够的现金储备可供使用
- 你应该征询专家的建议，以确保你坚决执行已经确立的投资计划

#### 致富准则四：你的投资年限

你打算或者必须回笼资金的时间越早，你所投资产品的风险等级应该越低。反之，你越是能够长时间不去动用这笔资金，就可以选择风险等级越高的产品。

| 投资类型       | 财务保障阶段 | 财务安全阶段 | 财务自由阶段 |
| -------------- | ------------ | ------------ | ------------ |
| 最大不动产比例 | 0%           | 25-40%       | 30%-35%      |
| 风险等级1&2    | 55%          | 40%          | 30%          |
| 风险等级3&4    | 35%          | 40%          | 35%          |
| 风险等级5&6    | 10%          | 20%          | 35%          |
|                |              |              |              |

### 第八章： 不要拒绝良好的建议

**大多数人为了省钱而花费时间；成功人士为了省时间而宁愿花钱**

7大投资顾问群体：

1. 投资奸商：指的是那些受过良好的销售技巧和心理战术培训的销售人员
2. 主要只售卖一种产品的销售组织
3. 固定聘用的投资顾问，属于银行或保险公司，一般情况下受过良好的培训
4. 独立的投资顾问和基金商店。值得推荐
5. 资产管理者。好的资产管理者有自己的投资基金。
6. 注册财务规划师。一般受过良好培训的顾问
7. 投资组合顾问。 投资组合顾问自身非常富有，只为高级别客户提供咨询服务

**好的建议通常很贵，但坏的建议会更贵**

找到顶级专家最好的途径就是经人推荐

向投资顾问现有的客户打听一些情况：

1. 你认识这位顾问多久了
2. 你最喜欢他身上哪一点
3. 你最不喜欢他身上的哪一点
4. 根据你目前了解的情况，你还会再次选择同一名顾问吗
5. 你对你目前的投资感觉满意吗
6. 他是否将你的目标，财务状况，投资个性，投资年限纳入考虑
7. 他遵守自己的承诺了吗
8. 他的服务如何？你是否能随时联系上他
9. 在你们合作期间是否发生过证券危机，他是如何应对的？

### 第九章： 基金和其他产品投资成功的11条准则

#### 准则一： 股市总是好坏行情交替变化，存在着小循环和大趋势

成熟市场： 对于大型指数来讲，通常每46个月平均增长102%，然后大约每12个月平均下跌26%

新兴市场：大型指数平均每36个月增长 350%，接下来18个月会平均下跌50%

#### 准则二： 为了取得高额收益，你必须做好准备，要至少5年，或最好十年把资金放在股市中

对于成长中的市场来说，如果本质上活跃的市场长时间无任何起色，那么该市场紧接着急速上涨的可能性就会增加。

#### 准则三： 股市危机也有好的一面。它可以提供机会让你买到超低价的股票

#### 准则四：保持现金储备

为了持续加仓，你需要资金。因此，不要将用以购买股票的资金立刻全投进去，一旦行情下滑或甚至出现股市崩盘，为了能持续买进，你手上要常保留一定的现金。

#### 准则五： 买进和卖出都宜早不宜迟

#### 准则六：不要盲目从众，频繁切换

#### 准则七：永远不要直接投资你无法判断的市场

#### 准则八：分散投资

#### 准则九：未来的市场可以赚到巨大的收益

#### 准则十：正确的资产配置比投资比较更重要

#### 准则十一： 投资组合要混合依赖股市发展和独立于股市外的产品

### 第十章：怎样发掘出最优投资项目





### 第十四章 献给冒险者的两个风暴点子

只有真正能够负担买房的人，才应该去买房。如果过早去买进不动产，势必会大大降低个人生活品质。 房子只应当用来提升生活品质，而不是降低生活质量。







### 结语：将进去视为通往幸福的道路

金钱不能直接和幸福相提并论

为金钱而着魔的人，定将成为非自由之身

