# 恋爱宝典2



## 第一章 基因的目的

我们要在生存方面，繁殖方面，击败其他人类。

朋友都会消失。唯有血缘缔造的连接，才是真正的连接

没有哪一场爱情能离开生存和繁殖的本质，无论真假。

人是环境的产物，如果你想变得强大，就去换个环境。

人要挪动自己，那么你的命运就变好了。懒得活动自己，命运就变差。

**要想富，远离贫穷的人和环境**

**男人最重要的是事业，根本不是什么找女朋友。**

**人生中最重要的事情是赚钱。**

什么人有吸引力？就是不断展现自己真正的生存能力，也就是赚钱能力，然后是展现自己身体的机能好。

吸引异性，找对象的核心，就是你的金钱，你的身体。

判断一个人的吸引力：

- 看： 看他的身体，衣食住行，穿衣戴帽
- 听：听其内涵，言行举止
- 暗示：暗示自己强大，有能力，有地位

**男女之间恋爱竞争非常激烈，只想等待缘分是不可能的。**

## 第二章 恋爱的真相

**首先要去增加你的接触面积。**

如果你不能够做到天天找，天天谈，那你是不可能有男女朋友的。

女人本质上是待价而沽，她自己心里面有一个想法，找对等的，或者更高一个级别的男人。

人是有选择性的，每一个女人身边都有很多备胎，你必须是那个备胎中最强大的一个。

感情也是一种货币，你又没有建立这种感情货币。你们得共同经营过一个事情，你都没有共同经营过的事情，哪来的感情。

牛人就是他失败过后，他并不认为是失败，他只是总结下经验，下一次做的更好。

男女关系最好的相处模式，就是男人能掌控这个女人，这个女人逃离不掉。

一个女人，决定了男人的大部分命运

**人生最核心，最重要的，就是你能不能找到一个好的对象。**

1. 喜欢跟比较差的人谈恋爱的人，会产生路径依赖，就是喜欢这个差的人，不是差的他不舒服，他会走入这个路子，好的对象等着他，他都不去。
2. 女人更注重感情，女人想以感情锁定男人。男人就可以用感情来锁定女人。男人锁定女人的侧脸应该要让女人不断付出，女人就会因为付出的代价而强化自己对男人更加有感情。

人与人之间的感情是有波动的，真正的高手不是靠感情活着，而是靠理智，智慧活着。交往该交往的，放弃该放弃的，绝对不情绪化。

## 第三章 恋爱与社会资源，财富分配原则

社会是按照等级来分配资源和财富的。优秀的男人，女人都是一种资源，你找不到男朋友，女朋友就证明这种资源社会不分配给你。

任何人的交往，本质上是他的筹码在交往。

高明的男人是一个升温的过程。

**自我建设：每天健身一小时，买一两件好看的衣服，把头型弄好。**

谈判是有筹码的。任何人的交往，本质上是他的筹码在交往，你这个人只是一个简单的标签。

聪明的人，**第一个重要步骤是展现高价值**

**谈恋爱是随风潜入夜，润物细无声的过程；是明修栈道，暗度陈仓的过程，而不是明目张胆的说我要追你。**

你跟不跟人相处，你谈不谈恋爱，你都应该提高你自己的价值。

无论男人，女人，人家喜欢你，是因为你是一个有价值的人，而且越来越好。

**你优不优秀，才是关键**

**眼光过高，不掂量自己的实力。错误估值就会导致自己剩下来。**

一个人的痛苦来自于他的认知，真正的价值和时机价值的差别。

**而对于一个男人来说，必须认识到：钱最重要，时间最重要。** **不要跟浪费你时间的女人交往，不要跟浪费你钱的女人交往，女人的美丽并不重要。**

感觉也是建立在实力基础之上的，说白了还是物质，物质好，就有感觉。

谈恋爱，大家千万不要去谈真心不真心的话。你谈真心，最后就是感动你自己。你要去看一个现实的东西到底对不对等，而不是成天去谈真心不真心。

要想在社会上混得好，生活的好，就要想尽办法靠近厉害的人。

高明的人一般是不跟低等级的人说话的，甚至他们的生活空间是不可能有交集的。

 **你一定要跟已经有结果的人学习**

任何人最重要的事情，就是赚钱。社会是按照等级来分配资源和财富的。

人是不需要经验的，你干就行了。能接受失败的人就成功了，而且失败它是一个合理的现象。失败多了，你自然就成功了。

你失败的多了，你这一辈子就有前途；你失败的次数少，你就没有前途。

## 第四章 谈恋爱的核心精髓

**一个人的最高境界是我喜欢你，也愿意失去你，我能够承担失去你的风险，我能够承担分手的后果。**

气质提升：

- 多读书
- 多跟牛人接触
- 多锻炼身体
- 换你的社会地位

你学多多了，你自然就有话题。没话题，主要是因为你没货，你头脑里没有知识。

如何提高口才，这个需要不断学习，不断练习的过程。不断的背故事，读历史，读社会学，心理学，政治学，经济学，管理学，不断的学，你的口才才会好。 如果你在某一方面很专业，又讲的很有趣，对方就愿意听。

**聊天不是本质，展示面才是本质**

你想提升社会地位，去看豆瓣上8.0以上的书，读三百本，你的收入会增加，你的气质和能力也会增加。

你想要亲近谁，你就用谁的语言系统，就用谁的词语。你想要亲近谁，就用谁的语言逻辑。

**会穿戴，会打扮自己，自信心也会提升。**

- 到淘宝上搜索时尚杂志，上面有很多时尚杂志可以看
- 去逛街，去看看帅哥是怎么穿的。
- 观察别，向有穿戴经验的人请教
- **买衣服永远进品牌店。全身上下不要穿5000元以下的东西。**

只有会花钱的人，才能够理解钱的意义，他才会赚钱

一个人首先是先有体验，才会驱动他去做一件事情，他必须要有这个体验。

**朋友圈决定了你聊天的质量**

朋友圈的打造，本质上就是证明你的价值高，或者是你的实际价值高，或者是你表现给别人的价值高，别人才愿意跟你交往。

九点精髓：

1. **谈恋爱，就要出去多交往人，这是你要养成的习惯。**最核心的事情是你不要抱着非要成功的心态，你要抱着无所谓，失败的心态
2. **永远讲人好话，不要讲人坏话。**情绪不要直接表现出来，是曲折的。
3. **说话不要急，慢慢来，讲清楚。** 只要学会慢慢讲话，那么你的魅力就会
4. 在对话过程中，一个核心点是不要向前靠，这样让人有压迫感
5. 要熟读一些故事，爱情故事，明星故事，艺术故事，名人故事，历史故事，政治故事
6. **女人跟男人相处，不要有情绪。**男人跟女人相处，要用情绪，还要感性。跟女人讲形容词，多用形容词
7. **在与恋爱对象交往的过程中，交流过程中，永远不要讨好她。**讨好对方，就证明你输了，所以我们一直讲吸引。其实男人是从侧面证明你很强大的，展现价值永远是间接的
8. **对于男人来说，不要一本正经。**一本正经跟女人交往是大忌
9. **你的身上一定要有配饰，要有首饰，显得你很高档。**有钱的，戴一块好的手表

## 第五章 女人择偶经济学





## 第六章 做事业本身就是谈恋爱

如果你想去吸引女人的话，我希望你永远告诉女人，你在认真工作；我希望你永远告诉女人，你要为未来而努力奋斗，那么你就会变成一个迷人的人。

**谈恋爱最重要的是吸引，而不是追求**

**谈恋爱首先要了解女人的朋友圈，她周围的人。了解女人的兴趣爱好，分析女人的性格， 才能投其所好，用对方法。**

**聪明的男人跟女人在一起，一般是不夸女人漂亮的，而是夸她性格好**

缘分感：不经意你跟她的思想，行为，爱好，圈子产生了一致性

你只能交往到你吸引得到的对象，所以恋爱的本质是吸引。男人必须要吸引女人，恋爱的本质不是追求，也不是送礼。

真正的高手，本质上也只是去找自己能吸引到的女人，本质上他不会去找自己吸引不到的女人。

**强大的男人是只关心自己，只关注自己**。那么他自然能吸引到其他女人。

不要执着于一个女人，不要执着于任何一份感情。修炼自己就行了。**修炼自己的长相，服装，谈吐，事业，内涵，修炼自己的经济基础。**

**不断提升自己，打造自己，建立自己品牌，自然能够吸引到很多女人。**

谈恋爱是浪费时间的，而做事业是正事，做事业本身就是谈恋爱

如果你想去吸引女人的话，我希望你永远告诉女人，你在认真工作；我希望你永远告诉女人，你要为未来而努力奋斗，那么你就会变成一个迷人的人。

追求女人常犯的10个错误：

1. 单方面对女人好，而不是用自身吸引她。
2. 总是迎合女人的观点，没有领袖气质。女人更喜欢那些有自己想法和主见的男人，而不是那些成天只会同意她们观点和要求的男人。
3. 向他寻求认可或请求许可，显得没有主见
4. 总是试图通过请她吃饭和送她礼物来“买”她对你的喜欢，而不是让她喜欢你本人
5. 过早表白。在交往中，过早的向她倾诉你对她的感情或感受，而没有让对方看到你的潜质。女人是被吸引过来的，不是你对她服务好，她就会爱上你，而是你确实很值钱，或者表现的很有潜力
6. 不理解女人是被男人身上的某种特质而产生吸引的
7. 以为金钱和长相是吸引女人的关键
8. 在意女人所说的话，而不是领导她，这会让女人反而对你失去安全感
9. 以为女人不知道你想亲她，想拉她的手，其实她什么都知道
10. 从不寻求帮助。

男人谈恋爱，最容易犯的三个致命错误：

1. 谈朋友的时候，不要给女人花太多的钱，很容易亏本，因为她一瞬间就可以离开你
2. 永远不要去纠缠一个女人，永远不要去挽回和纠缠
3. 不要在一个女人身上消耗太长时间。 三个月差不多，最长不能超过5个月。不要在女人身上花太多时间，花太多金钱，否则你是没什么前途的

男人的逻辑是强者逻辑，你要扮演的是强者角色。要用强者的思维去吸引，而不是讨好

- 无论男人女人，我们首先看其道德素质，不要被其外表迷惑
- 不要跟只会要钱，不付出的女人交往，不要跟原生家庭差的女人交往
- 有本事的男人，绝对不找强势的女人
- 善良的人，总是容易在情感中相信一个骗子

**恋爱的核心目的，就是自己舒服，提升自己的阶层，合作产生更大的效益。**

找一个低级角色谈恋爱，结婚，你没有任何赢的可能

只跟高等级的女人交往，这是恋爱的核心。

绝对不要跟不如你的人谈恋爱

## 第七章 女人到底怎么想的

人与人之间的核心关系就是经济关系

不要用感情的思路去看待男女关系，要用筹码，利益的思维去看待这种关系

在恋爱当中，不要去在意和想象女人的内心世界

在恋爱当中，最重要的是造成事实，而不是去猜测对方的感想

**你对什么事情都无所谓了，那么你的情商，心态，心理素质都会变得很高，你越在意，你就越得不到。**

3个错误想法：

- 你见到一个女人，不管漂亮与丑，总是认为她已经有男朋友了。心理恐惧是大多数人不成功的核心原因。
- 不要去想别人看不上你，不愿意跟你接触这个问题
- 克服掉被女孩子拒绝，自己没有脸

约会，最主要的是心理状态，而不是技巧。

先有事实，再有名义。这是做人的逻辑，也是恋爱的逻辑。 比如牵手，先去牵了手，然后成为女朋友，而不是先成为女朋友，再去牵手。

男女之间没有确定恋爱关系前，不要送钱，送东西。送东西，就是要挟别人跟你好。

恋爱当中，没有确立关系之前，不要送钱，不要送东西，不要表白。

**优秀的人在自己身上下功夫，傻瓜总是会关注别人在想啥**

做人啊，要找到自己的目标，要找到自己的重点

**怎么让你喜欢的女人，同样喜欢你，就要你去分析她的需求。**

控制自己的情绪，实际上是控制住这个身体，然后早睡早起

你要想成长成一个优秀的人，那么你永远是找自己的问题，绝对不是别人错了。

作为成年人不要唉声叹气

**人比的是综合素质，因为你的综合素质不到位，所以谈不好对象**

## 第八章 恋爱的真相

人类的核心就是生存和繁殖。

安全感是实实在在的物质基础堆积起来的

晚婚晚育本质上是牺牲自己的繁殖属性，加大自己的生存属性

**爱情不过是诞生于长相，身高，家教，家庭背景，生存实力，人品等综合要素上的考量和情感反应。**

恋爱不过是满足对方需求的价值展示。

## 第九章 一切都是交易出来的

**男人最重要的是生存价值，女人最重要的是繁殖价值。**

事业是男人的太阳，男人一定要有事业，说白了就是男人一定要有钱。

女人最重要保证你漂亮，身材好，说话温柔，别人看你看的顺眼。

谈恋爱时候，不要把钱扯尽量，就是生意是生意，恋爱是恋爱，钱是钱。

人在年轻的时候不要犯错，每一步都是代价。社会上能相信的人非常少，保护好你的钱，做些零成本，低成本项目。

吸引的几个方面：

1. 打扮帅气
2. 健身
3. 好的衣服
4. 金钱收入
5. 家庭社会背景
6. 家庭财产
7. 未来自己的潜力
8. 现在自己的职位有什么优势
9. 自己的谈吐，内涵以及幽默

原则上，追一个月还没追上，算了吧











