# 男神宿命



人生就是一个不断提高自己思维，眼界，知识，能力的过程

始于颜值，陷于才华，忠于人品

## 第一章 男神心法

男神心法三大核心：**目标，心态，保持自我**

- 清楚你的目标
- 制定你的规则
- 坚守你的原则
- 控制好你的心态
- 你的行为
- 你的方式
- 你的态度
- 记住你的目的
- 不要去追求女生
- 相信自己
- 保持自我

无论你遇见谁，他都是你生命该出现的人，绝非偶然，他一定会教你一些什么

## 第二章 吸引力

- **硬价值：**
  - 生存价值：财富，权力，影响力
  - 繁衍价值：高，帅，美
- **软价值：**情绪价值，各种认知，各种见识，各种技能，体现出来是智慧，体贴，细心等品质

男性更注重繁衍价值，女性更注重生存价值

**情绪价值：** 能够提高对方情绪，让对方情绪上更加开心，愉悦的能力。情绪价值包括感知力，情绪张力等

感知力是你对其他人情绪的感知能力，也属于情商的一部分。

情绪张力即人们在表达自己的情绪时候的个人感受。

### 1. 形象

形象包括： **颜值，身材，衣品，发型**等。**首先要有形象上的改变，建立自己的个人品牌**，这样才是吸引女生的第一步。

### 2. 雄性领袖

雄性领袖意味着优质基因，因为你能够带领群体。在群体中作为领袖，拥有解决问题的能力，所以雄性领袖的特质具有很强的吸引力。

### 3. 资源

资源包括：房子，车子，出入场合，圈子，收入等等。当确定了眼前男性是有比较好的经济资源的情况下，才愿意去继续交往。

### 4. 认知

认知即一个人的人生观，世界观，价值观，这些决定了这个人将来的发展趋势，

认知不一定仅仅是事业上的，也有情感上的，或者是关于人生的不同追求，这也算解决问题的能力。

### 5. 勤奋

勤奋不光体现在一个人的生活上，同时也包括他的事业上。

勤奋的人，未来获得成功的概率要高得多，这也意味着有目标，有思想，有不同认知，才愿意不间断努力，不怕失败。

### 6. 人品

善良，感恩，孝敬父母，正直，谦虚，守信，诚实，负责等

### 7. 性格

面对困难不退缩，自信，有幽默感，温柔，坚强，乐观，正能量

### 8. 态度

一个男人要有自己的态度，无论是面对人还是面对不同事物的看法，而不是经常去讨好女生，取悦女生。

- **自信：**自信不是盲目自信，盲目自信叫做自负，自信源自于一个人的不断成功，自信是成绩堆积出来的。自信往往是面对突发情况不焦虑，不紧张，从容不迫的态度
- **洒脱：** 不纠结，不纠缠，不解释的态度。男人要有态度，不要做一个舔狗，去处处取悦女生，人与人之间是平等的才有交往的可能。

### 9. 有追求

先有了梦想，才有实现的可能

### 10. 自律

想要成功，必须要自律。但想要成为一个自律的人，意味着你要逼自己去做那些不喜欢，不愿意做的事情，克服生活中的种种诱惑。

### 11. 体贴

对女生好就是愿意为她付出时间，精力，情感，金钱等。**日常生活中药体现出自己的体贴。多去关注女生的细节，让女生感觉你是真正喜欢她，愿意去给她付出时间，情感，精力去关注她的细节**

### 12. 共同点

- 共同的兴趣爱好
- 两个人的观念，基本的价值观，人生信念，世界观等

## 第三章： 准备工作

把自己的展示面，朋友圈，个人形象做到及格，再去进阶学习聊天约会，私密空间操作。

### 1. 发型

去3am， in-style 等的美发沙龙，找专业发型师花几百块钱剪出一个符合要求，让你满意的发型

三周左右剪一次头发，尝试不同的风格选择一个最适合自己脸型，五官的发型

### 2. 修眉

去附近的美甲店，专柜让专业的人去选择一个最适合自己的，每次剪完头发去修理下就行了

### 3. 胡子

买个好点的剃须刀，每次出门前将胡子刮干净

### 4. 面部清洁

### 5. 服装搭配

### 6. 眼神

有神专注的眼神能让平淡普通的面容生动起来

最重要的是眼神聚焦，眼神聚焦在女生的眼睛，鼻子位置； 要眼带笑意，会增加亲和力给女生很暖的感觉，很有感染力。

### 7. 香水

宝格丽，巴宝莉，娇兰

爱马仕大地： 冬天

巴宝莉 伦敦男士

圣罗兰 鸦片男士

莱丽墨恋

蔚蓝

大吉岭茶

### 首因效应

交往双方形成的第一次印象对今后交往关系的影响，即先入为主带来的效果。一个人初次见面时给人留下良好印象，那么人们就愿意与她亲近，彼此也能较快相互了解，并会影响人们对他以后一系列行为和表现的解释。

**成功的形象塑造是获得高职位的关键**

7/38/55定律：别人对你的观感，7%取决于谈话的内容，38%取决于辅助这些话的方法如口气，手势等，55%取决于你的形象。



## 第四章 个人品牌建设

**学习要高效，抓紧时间成长，因为你喜欢的女生不会一直等你。**

朋友圈元素：

- **能表达有爱心的照片：**与猫咪的合照等，核心是表明你愿意为你所爱的人付出，愿意提供保护和努力。 去城市的猫咖，狗咖。

- **做饭：**如果有一手好的厨艺，做到与众不同，就会给人感觉非常立体。学会做蛋糕等

- **看书学习：**选择当地的图书馆，安静的看书。

- **旅游：**人要有信念，诗和远方。 多接触不同文化，认识不同的人，是最快的方式。趁着还年轻，还有梦想，去想去的地方，现在就去。想做的事情，现在就去做。 

  小红书：打卡，种草，小众，网红等网红地点和不错的小众餐厅咖啡店。没有女生不喜欢一个热爱生活有追求的男生

- **兴趣爱好：**钢琴，吉他，画画，摄影，登山滑雪

- **工作：**给女生踏实上进的印象

- **健身，身材：**一个好的身材是最能直观证明你是一个自律且有魅力的人的方式

- **社交领袖：**平时约三五好友一起聚餐，或去参加户外活动等，如：卡丁车，射箭，保龄球，高尔夫，滑雪等

- 孝顺父母：



## 第五章 健身

为什么要健身：

1. 健身是唯一坚持就一定有回报的事情
2. 女生是视觉动物，更感性

## 第六章 好口才

**懂得倾听对方的谈话，尊重对方的兴趣，你就成功了一半。**

口才是一种能力，我们能否熟练掌握并灵活应用，会直接影响到一件事情的走向和结果。

锻炼口才的方法：

1. 做自己第一个听众：坚持朗读， 对着镜子练习， 准备一部手机
2. 内在提升与细节优化：心态
3. 思维能力和知识储备：
   - 思维能力：
   - 知识储备：心理学，经济学，实时热点，热门话题

4. 实战：抓住生活中每一次锻炼说话能力的机会。多参加一些活动，演讲

### 第七章 社交软件

聊天准备工作：

1. 要拥有良好心态
2. 展示面质量必须要保证
3. 社交软件聊天初期重点在于试探对方有没有恋爱窗口
4. 学会逆向思维，迅速超越周围大部分男生
5. 聊天初期不要一上来就加微信

聊天思路：

1. 制造话题：收集对方的个人信息，通过照片中的细节，兴趣爱好或网名等说出对方特质
2. 拉近距离：通过小事或默契，让两个人产生共鸣，从而有更多话题可以聊
3. 加微信



## 第八章 搭讪

女生的感觉： 是所有特质的总和，你的形象，你的发型，你的衣品，你的身材，你的肢体语言

搭讪准备工作：

- 形象： 发型，胡子，眉毛，服装，鞋子，隐形眼镜
- 自信的肢体语言
- 说话声音太轻或太大
- 紧张不安，产生小动作

搭讪注意地点：



## 第九章 提高情商  -- 重点

情商是了解自己，与他人相处的能力

高情商会充分体会他人的情绪和立场。理解并适应他人情绪和感受，从一个更长远宏观角度审视和维系融洽的人际关系。

情商高的人会在聊天时注意一些小细节，他们说的少，听的多，能够换位思考，从全局出发。

情商分两种：控制自我情绪的能力和感知他人情绪的能力。

### 1. 控制自己情绪的能力

情绪爆发时如何冷静：





## 第十三章 升高关系

想要升高关系，需要判断这个女生能不能够去进行升高关系的动作，符不符合升高关系的条件，即她对我们的窗口。

女生窗口大小的判断：

1. 女生聊天中字数的多少
2. 女生聊天中是否使用表情包
3. 女生发消息的行数
4. 女生愿意了解，延展关于你的话题
5. 女生对你朋友圈点赞，评论数量
6. 女生聊天当中是否经常使用带有口字旁的语气词
7. 当你关心时，女生的反应



温水煮青蛙，一点点做起：

- 朋友之间关心开始：最浅层的是朋友之间的关心。 是否能让她和你的聊天舒适，这是升高关系能否成功的关键。在有好的窗口识别的前提下，判断出女生的窗口越大，成功的概率也就越高

- 只聊你们之间的事情：聊你和她之间的小事情，聊感情经历，聊一直想做的事情，甚至感性的事情

- 表情包可以帮大忙

- 像幼儿园小孩子一样说话

- 通过星座来升高关系。关于星座的话题不仅仅可以让女生愿意与你聊天，同时也可以拉近彼此的距离。懂星座，可以看出男生生活比较细致，不仅仅是游戏，工作，休息。

- 画面感：聊天中要让女生产生联想，并且要遵循由浅入深的原则，要让女生在舒适的环境下接受我们植入的画面感

- 激发对方投资：一个女人爱不爱不在于你为她付出多少，在于她为你付出多少，真正让她喜欢你的本质，就是需要让对方对我们进行投资，无论是时间，精力，金钱和情感



如何激发对方给我们投资：

1. 过程大于结果：在和女生聊天过程中要时刻记住过程大于结果的聊天方式
2. 聊她是为了更好的聊自己。因为聊对方会让对方觉得你需求感很强，需要引导对方让对方来了解我们，来参与我们的事情。

## 第十四章 社交直觉



- 提高社交直觉：多经历女生，多经历人，多和人交流。不断积累，不断体会，看懂别人的交流方式，思维方式。
- 学会换位思考：换位到女生当下的状态，所处的位置，心情，从而思考她表达的意思。平时的积累很重要，大量和女生交流，从而洞悉这些人表达方式背后的意思



## 第十五章 约会核心







## 第十七章 不要犯错

恋爱的核心是要懂得人性

- **聊天初期不要暴露需求感，但是可以展现自己的恋爱窗口**
- 避免连续提问：
- 记住自己的目的：
- 和女生交流是多维度的
- 避免跳步
- 聊天的目的
- 聊天话题并不重要
- 不存在女神



## 第十八章 总结









