# KK 大神 2010 关于房地产高论

## 1. 总论

三大谎言：

- 人人都有居住权。房子是用来住的，不是用来炒的。
- 房子太贵了，租售比严重不合理，空置率太高，人均收入太低，早晚要崩盘
- 房价上涨造成物价上涨，人民生活变得困难

中国房价是否有泡沫：

- 中国的房价甚至高于某些发达国家的房价
- 租售比问题

## 2. 这次调控的真实意图，防范金融风险

辨别利益是看透一切事物真相的武器。

纵观古今上位者最不能容忍的是别人受益，自己背黑锅

中央深深感觉到要想国家队受益，要想控制风险只有做到两个字：垄断。

不仅仅是房价的垄断，因为过高的垄断定价终将会使交易量下降，国家队也需要资金周转。

真正厉害的，在于房租的垄断。公租房的推出是房租垄断进程的里程碑。

真正不准投资的那叫公房，这才是保证老百姓有房住的关键，商品房诞生的时候就很明确是改善居民居住条件的。

**政府不作为才是造成老百姓出现居住问题的罪魁祸首。**

## 3. 房地产游戏的模式

三个环节：

- 政府卖地：卖地后，剩余的风险和收益都归银行和开发商；卖地收入用于地方广场，地铁，公路等建设和权贵的挥霍
- 银行贷款：
- 开发商在二级市场销售：

**税收从来都是向下游转嫁的，政府多收出来的钱一定是通过最下游的房租来体现**

国家的富庶都是以老百姓勒紧裤腰带为代价的。

房价为何在一个自由竞争的市场上能够持续上涨？ 因为稀缺性，土地的稀缺性。

商品房的稀缺性是相对人民币而言的，人民币印多了，资金没地方去，商品房就涨价了。

垄断还可以解决一个问题：社会稳定。

## 4. 房屋垄断

房地产的垄断就是要国家队从一级市场做起，从一级市场开发着手完成对商品房开发的垄断。

国家垄断控制风险的意义在于：需求可以拆出来。

以后的路，民营开发商的日子将变得越发艰难。土地是地方政府的，商品房开发是央企和国企的。

**商品房将逐渐往金字塔的上层积聚**

自古以来，民生问题的底线就是不要出现陈胜吴广的极端情况，所以政府更在意的是农民问题。

而关心自己能否拥有一套产权房的都市白领，除了呻吟一下外，几乎是没有什么有效反抗的可能的。

只要是由贫富差距的社会，只要存在阶级，只要存在统治和被统治，这个社会就会不以人的意志为转移的出现大量的底层居民，没有这些底层居民。权贵就不能很好的生活。

公租房要想租出好价格，有两个方式：

- 减少市场可出租房源，典型的如拆迁廉价城中村
- 提高竞争房源的成本， 典型的如房产税

特色社会主义： 08年经济危机，大批企业关门，减少薪资，裁员，而我们国家对公务员普遍加薪，是为了全国百姓着想 - 刺激消费。

公租房解决两个问题：

- 体制中的最下层员工的基本住房问题
- 向体制外被统治小民稳定收钱的问题

一个高增长，高通胀的国家，高昂的腐败成本和巨大的浪费将导致国家必须维持高税收才能维持运转，gdp保8实际上是必须也是迫不得已的。

## 5. 政府为什么要调控

调控的根本原因在于中央在房地产的游戏中没有得到好处。调控是为了让中央的国家队参与进来，成为主体。

垄断的目的还在于能够控制价格，为了维稳，中央是不希望暴涨的，但也不希望不涨。

在房价高涨的时代，保障房才成为中央默认的公务员房，垄断企业房。

公租房首要解决的就是手下里面最底层人士的住房问题。

## 6. 无耻 - 通过税收调节房价，收入

本次调控后出现的现象：

1. 全国房地产成交量大幅下降
2. 一线城市房价略有下跌，但并不持续，到现在基本跌不动了
3. 多数二三线城市房价不跌反涨，成交量逐渐回升
4. 大多数二线以上城市租金持续上涨
5. 农产品价格有上涨迹象，大蒜，姜等小品种农产品遭遇爆炒
6. 变化莫测的政策导致精英阶层出现移民潮

**全国富人买上海北京，全省富人买省会，房价的合理性已经不能用简单的本地平均收入来衡量。精英阶层的购买力才是关键。**

## 7. 明年物价进入持续上涨期是一个不容回避的问题

河北的富人一定会选择在北京投资房产，这导致石家庄的房价不涨；湖南的富人一定会选择广州深圳投资房产，因此长沙房价不涨。

## 8. 我们是第二个日本吗



## 9. 民为何，官为何

百姓就是牛羊

博古才能通今，不了解历史无法治理国家，不了解历史也无法对事务有一个清楚的认识。

产权房屋价格的上涨牺牲的主体只是体制外部分都市白领的利益，换来的不过是网络上没完没了的牢骚和咒骂。

各个阶层的房子：

- 体制中层，高层： 可以分到多套福利房
- 低层：能够分到一套保障房，或者搞到由单位补贴的公租房
- 体制外高层，中层：购买多套房子
- 农民： 宅基地
- 军人：会享受比公务员更好的福利
- 体制外中下层群众：被压迫的对象

## 10. 收入高低

北京反映真实居住成本的是房屋租金，而不是房价

投资品的基本属性：稀缺性的共有的，稀缺的程度不同。



## 11. 谈谈股市以及政府垄断房租市场

公租房的价值：

1. 对体制内会有单位补贴
2. 对体质外人员可以提供较长的稳定租期
3. 政府定价的标杆作用，无论怎么定价，公租房都会低于周边市场价格

**城中村一定会消失，不消灭城中村，哪来的GDP**

## 12. 小城市的发展



## 13. 民生的底线 - 粮食，农民

粮食作为商品本身是与土地剥离的，而房屋作为商品却无法从土地剥离出来。这是粮食与房子的根本不同。

商品房作为商品在市场上交易，而保障房是为了保障低收入群体的最基本居住。

实体经济：

1. 税赋太高
2. 各种需要打点孝敬的部门，管理人员太多
3. 国家队在各个重要领域的垄断， 使得国企变成了变相税务局的职能，垄断企业的暴利定价，又是压在本应该蓬勃发展的实体经济上的又一座大山。

一线和省会城市的商品房，未来一定会成为更加稀缺的资源。

低价买涨幅滞后的房子有一个好处，一旦长沙放出大量拆迁等利好因素，你就赚大了。购买房价基数低的省会城市，怎么都不会亏的。

## 14. 房地产是资本市场还是实体经济



## 15. 买房如何算量力而行

租房将成为今后小白领主流的生活方式



## 16. 房价会不会跌

自古以来，能够赚大钱的都是红顶商人，而不是普通个体户

**通货膨胀是减缓灭亡时间的最好良药**

明朝真正灭亡的原因是：货币供给不足

**经济问题才是导致社会动荡，战争爆发的根源。**

## 17. 房产投资的方向几点心得

1. 坚决不能投资自己不熟悉的城市
2. 坚决不投资中小城市，一般省会及计划单列以上城市问题都不大，但中小城市即使房价上涨也存在变现困难问题
3. 坚决不投资距离大都市较偏远的旅游城市，几乎无法变现
4. 慎重投资大城市的郊区，除非价格绝对低。

## 18. 通货膨胀

**在经济发展的大潮中，一旦对资源的支配权可以换取利益，贫富两极分化是发展的必然。**

大量发行货币满足经济发展的需要，同时通过通货膨胀来消灭广大群众手中的流动性，是政府稳定社会，发展经济的法宝，适度的通货膨胀是缓解社会矛盾的良药。

对于**有自住需求的普通群众**来说，只要你还有钱能够买得起房，你就买吧。

## 19. 在严厉调控期如何投资

严厉调控期，关注以下几点：这三点是提示你准备出手的信号。

- 当新盘的价格低于周边二手房的价格
- 当看房的人不断增加
- 当kas拿地热情大减，以至于多处土地流拍

## 20. 房子将会是普通人越来越难以参与的游戏



## 21. 卖树求电



## 22. 什么样的房子是首选

首选学区房

自住最好卖政府公务员小区



## 23 流氓无产者



## 24. 房价维稳的目的



## 25. 智慧与命运

个人的智慧和才干决定了个人的命运

精英社会的根本就是以人治国，就是要承认人与人之间的差别。 



## 26 房子供求关系的实质

实际上供求关系跟空置率和闲置率完全没有关系。 

对于具备投资属性的商品，供求关系是指货币与商品之间的关系。

当新房的价格低于周边二手房价，并且成交量开始逐渐攀升就是买房的时机。

凡是大兴土木积极拆迁的城市，房价都低不了，城市发展规划的资金都要得益于地方政府卖地。这是政府主导投资经济模式的必然结果。

银行的房、政府的房、各大部位的房，有上市交易的，买下来肯定不会吃亏。 

## 27. 军官霸田

维持在正常成交量，保持一个缓步上涨的趋势，是中央最愿意看到的。

体制是不能动摇的根本，是国家稳定的基础，高房价是体制造成的必然结果。

历朝历代，统治者代表的都是地主阶级的利益。历朝历代的改革都只是为了缓和底层群众与地主阶级的矛盾，防止因为过激发生极端群体性事件。

古代君主统治国家征服世界靠战争武器，现在则靠金融武器。 

商品房本来就变成了富人间的游戏，普通人将不能卖进参与的门槛。 

## 28. 新民主主义革命是什么革命

最可怕的不是农民而是失去土地的农民

将来，有地可耕的农民将会成为都市中的底层群众羡慕的对象，农民有地有住宅有粮食。

而真正一无所有的将是大量在都市中沦为贫困的人群。在打拼挣扎的打工仔，如果没有能力购置房产，也没有得到向上爬的机会，在都市立足将变得困难，而又毫无退路。

**重点是有地可耕，拥有实际支配土地权力的各级村、镇领导将成为新地主阶级** 

## 29. 国以贪立

要用贪官，就必须反贪官。只有这样才能欺骗民众，才能巩固政权。”

## 29. 西部城市



## 30. 新穷三代

犹豫和无知真滴能让人付出很大的代价



## 31. 古代的房地产

