# 对于房地产的一些思考

## 前言

随着年龄增长，自己也慢慢到了成家立业的年纪了，理所当然的就将目光转向了房地产， 毕竟房还是要买的，实在不行，回老家小县城买房养老。但我一般都不会打无准备之仗，因此，我略微深入思考了下房地产的逻辑，不一定对，大家可以辩证的看。这篇文章主要是为了整理我自己的逻辑，如果逻辑发生变化，会随时进行修改。

## 本质还是供需

网上很多人分析房价涨跌，房价泡沫，什么房价收入比啦，什么比国外高啦等等，分析的头头是道，但是我引用天涯kk大神的一句话： 既然油价可以比国外的贵，那么房子比国外的贵有何不可呢？其中缘由大家细品即可。 

因此，我认为， 回归到价格分析的本质，任何一件商品，其价格都是供需决定的，房地产问题完全可以用供需的分析思路来解释。

对于房地产来说，供给很简单， 主要有四个角色：**中央政府，地方政府，银行与房地产开发商**； 对于需求，主要是人口，准确的说是购买主力：**20-35岁刚需人口**。 因此，本文的行文架构就很清晰了，首先，我们先分析供给端的政府，房地产开发商等扮演的角色；然后我们再分析需求端，20-35岁当下年轻人扮演的角色与目的；最后，我再分析我自己的一些选择思路。

## 从政府的角度看









## 恒大危机

从目前来看，恒大暴雷已经是板上钉钉的事情了，我个人认为，恒大的结局可能会是：

1. 恒大大规模甩卖资产（类似18年万达），还清上下游老爷们（大银行）的欠款，最终导致资不抵债，恒大破产/债务重组，优质资产被国家队收割。

2. 恒大直接宣布破产，小规模房地产金融危机爆发。

我个人认为1发生的概率最大，因为政府不会允许恒大私自宣布破产，就算要破产，也得把雷排的差不多了才能破产，如果雷还没排或者刚开始排，恒大就宣布破产，各位最好准备好应对大/小规模金融危机。

如果剧本按照1的剧本发展，那么我认为，房地产将在0-3年内出现一二线买房的最佳时机。这个结论主要有以下支撑点：

首先，从十年的维度看，房价会不会跌？ 相信各有看法， 我的观点是，**房地产作为税收的本质不发生变化**，那么，房价就不会跌。

其次，为什么说近0-3年内会出现买房最佳时机？ 答案是**因为恐惧**。 恒大暴雷是一个非常严重的事件，会造成对房地产市场极其负面的影响，投资者会进行观望，刚需此时也不在刚，而投机资金，聪明的估计早就跑出来了。

**别人恐惧我贪婪，别人贪婪我恐惧。** 我认为，当房价开始下跌，并且跌幅不低，所有人都认为还要不断跌的时候，就是购买房子的时候。至于为什么是0-3年，这是参考周金涛的周期论中，房地产的周期所决定的。且不同城市的房子，有不同的阶段，有不同的买入时机。

最后，**频繁出台房地产政策，政府的真正目的是什么，真滴是为了屁民**？ 我认为政府的目的在于，扫清房地产企业，顺便杀鸡给蚂蚁看。杀谁？谁弱杀谁。恒大虚有其表，首当其冲，但紧随其后的是众多小型房地产开发商， 他们都得死。最后，房地产市场的玩家剩下了，国企，央企以及万科（也许还在）这种私企。但我认为，最终全都会变成国企，形成事实上的垄断，可能最终产生一两个巨无霸。

有人会说，房地产那么大市场，你说垄断就垄断？ 那么通信市场大不大？ 石油市场大不大？烟草市场大不大？

最后的结局一定是政府自己**卖地，贷款，盖房，出售/出租** 这一闭环，妙不妙？

那么到时候老百姓能实现人有所居？ 答案是可以。 想住的舒服？ 可以，去小城市； 想赚钱，可以，来大城市，政府为你提供出租房。 什么，想低价买房？ 你低价买了房我怎么收税呀。 









## Reference

[1] 天涯 KK 大神 2010 高论

[2] 房地产时空格局（视频）