# 对近期思想变化的一些反思与思考

---

## 前言

自从毕业以来，自己的思想发生了比较大的变化，可能这就是社会毒打的效果吧，从努力学习的学生到努力学习工作的程序员，身份的转变可能会带来一些思想方面的困惑和震动。 有关注的小伙伴应该也知道，我已经近半年没有更新文章了，一方面是工作的确比较繁忙，另一方面是自己的思想发生了一些变化， 需要花一些时间去思考接下来的路怎么走。

这篇博客记录主要是我最近的所思所想，就当是记录自己的生活吧。

## 自己的目标的变化

其实我个人一直是有着对自己人生的规划的，奈何没人指导，往往走的一塌糊涂，幸运的是，思考也思考出一些门道，也不算是白费时间。 对于计划，我往往会分别设定一个三年到五年的计划， 比如，在2017年，我以进入一线大厂算法岗为目标，并计划在入职后快速提升自己的技术实力。而在现在，3 年过去了， 对于后两年的规划似乎发生了一些改变，其实主要还是自己目标的变化。

三年前，我认为，我应该成为一个技术极客的工程师，一切以技术提升为关键；但现在发生了改变，我虽然依旧将技术提升作为第一要务，但有相当一部分时间放在了其他方面，比如投资。这里面的原因比较多，主要在于两方面：

- 技术红利的消失，可能会使得自己难以在10年以后难以以此为生，35岁裁员也是有可能的。
- 国内互联网工作环境不如人意，前几年无所谓，但不希望一直没有生活。

我想主要发生的改变是从以技术为核心的目标转化为以赚钱为核心的目标，进而早些时候实现财富自由。自己的确越来越俗气了，哎，生活所迫。

现在我依旧没有想好之后的路怎么走，也就是现在处于迷茫期，正如大二时候那样，往往会深夜思考的睡不着觉，不过，现在自己身体很诚实，往往睡得很香甜。

## 自己的最长期目标

我个人也会定时间点来做长期的规划，比如，在研究生期间，我个人计划在35岁之前能够实现二线城市（成都这种）财富自由，但慢慢发现，似乎单纯靠技术来实现财富自由已经变得不再可靠，互联网红利已经逐渐消失，我想，接下来最重要的反而是，如何去寻找机会和如何去抓住机会。 

还好，我个人不是一个只懂技术的技术极客，我在经济，投资，社会等方面也有所涉猎，我可能要在另外一些层面去进行突破。从目前来看，我的长期目标并没有发生变化，但是实现的路径可能与之前的想法有较大的出入。

## 看书与思考

我个人一直秉持着一个观点：**迷茫的时候就应该多看书，多上网。** 我这近几个月一直在思考，除了技术我还有什么，我还能做什么，基于此，我去阅读了大量的书籍与文章，主要包括经济类，投资类，传记类。渐渐也确定了自己接下来三年的一个计划，核心思想是： **以技术为主，以投资为辅，以副业作为第二职业发展。** 

## 关于技术

虽然身为NLP算法工程师，但愈发的感觉到NLP算法红利已然消失，技术迭代已经进入瓶颈，相信在接下来的一两年内会像CV那样一片红海。因此，我可能不仅仅要专注于NLP 方面， 最近有在学Go， 个人认为，Go 作为新后端语言，随着生态的完善，会慢慢成为中小公司，小团队的主要开发语言。

技术方面，博客是还是会更新的，但可能会再苟一段时间，毕竟上班还是比较累的，下了班，还需要读书之类的。

## 关于投资

投资方面的书籍其实早在两年前就有看，但一直没有大规模实践（基金不算），但恰逢疫情爆发，再加上《涛动周期论》中所提到的经济周期，今年会是一个机会大年，因此，我的业余很大一部分重心都放在了看投资书籍方面。个人觉得，今年会是或者已经是，近几年来机会最大的一次。

本人已经将自己的工资的相当一部分重仓某市盈率只有5，市净率0.8的中字头股票，坐看明年风云变化。 我个人认为投资是必须要学习的，但是并不是每个人都适合学投资，我个人也是试试水，如果两年了，都无法赚到市场的钱的话，我可能就会转向稳健投资方法，股票就不再碰了。 **两年后见分晓。**

## 关于副业

其实有打算开微信公众号，但工作后的确没有时间，业余时间也都分配在投资分析上，因此，技术文章更新极少，就不开了，等自己频繁更新的时候再开吧。

副业其他方面，自己还在试水中，但就目前来看，不是自己的近期重点。反而投资这个事情可能会是我今年的主要学习重点。建议各位也花点时间在这上面。

## 总结

近半年的时间，思想，路线均发生了十分大的变化，因此以此记录。 欢迎大家一起交流讨论。

