# 我们距离房产税还有多远？

## 前言

不知不觉间毕业快两年了，两年内越发觉得投资是一件非常有意思的事情，恰逢房地产处于低迷期，而自己也到了买房的年纪，因此最近一年来看了不少关于房地产方面的书籍，希望对自己买房有所帮助。

这篇文章是为了梳理我对房产税的看法，而恰恰房产税试点开始，我也要做自己的验证了。 而有意思的是，半年前，我还跟朋友同事，信誓旦旦的说，房产税3-5年必出，从目前来看，形式的确如自己所预料的那样。

## 房产税真正的目的是什么？

首先，要明确的一点是，房产税的目的从来都是税收，而不是共同富裕，共同富裕是可能附带的结果。如果是为了共同富裕，我们就不会有如此之高的房价收入比，一句话，早干啥去了，就非得等到年轻人都不想生孩子了再共同？ Interesting。

房产税只是政府增加税收的一种手段，而大多数老百姓还在希望房产税能打击房价从而实现贫富差距缩小，我只能说太傻太天真。如果懂历史的人肯定是会知道的，居于庙堂之上的人其实很难站在小老百姓的角度去思考问题，可能有零星的几个人如海瑞？但当他们是一个群体的时候，个人的意志就变得不在重要。不能说更多了，大家意会就可以了。历史的必然性而已罢了。

## 房产税为何匆匆试点？

房产税在重庆，上海试点了十年了，为何迟迟没有扩大试点，反而在恒大暴雷的不久后匆匆颁布，这是巧合吗？叠加最近土地流拍，生育率暴跌等等负面因素，这让我觉得地方政府的债务问题可能要比想象中的严重。

我们大家都知道，地方政府的财政收入的很大一部分来自土地出让金，而随着人口暴跌，恒大暴雷，房地产企业拿地意愿急速下降，可以初步判断，土地出让金已经进入拐点，将进入下行趋势。而实际上，如果没有16-18年这波涨价去库存，那么土地出让金应该在16年就应该到达拐点。

如果我们判断正确，土地出让金到达拐点，进入下行，那么这一缺口靠什么？ 答案只有房产税。要知道，2020年土地出让金高达 8.4w 亿，这种级别的税收也就只有房产税才能撑得住。如果土地出让金跌幅过大，而房产税又没有跟上，地方政府的债务很难说会怎么消化，我们等待今年的土地出让金数据看就知道了。

## 房产税的必然性

现在来看，房产税的全面出台估计都用不了5年，我国的城市化已经超过60%， 已经进入存量房时代。而进入存量房时代，新房的销售必然受到二手房交易的影响，那么我国目前解决的方式很简单：锁紧二手房流动性，逼着你去购买新房，你不买新房，房地产商拿地意愿就不强，这会导致地方政府地卖不出去，进而导致地方政府债务问题爆发。

但是，二手房的流动性不能一直这么冻着，大家也都不是傻子， 新房一买不就变成了二手房，然后还给我冻结了，我要想置换怎么办？ 我要是投资住房怎么办？如果新房价格比二手房价格高很多，为啥我不借钱买二手房去呢？

因此，目前这种强制措施稳定土地出让金的方式并不可持久，后面必须要其他税种来补这个缺口，而这一税种只能是房产税，只会是房产税。 而最根本的原因在于，地方政府举债开发导致的地方政府债务真滴是必须得有这么多税收才行啊。

## 房产税真滴能降房价吗？

房产税能降房价本身就是一个大谎言，但我认为在我国部分城市的确可能由于房产税砸一个比较好的价值坑位。为什么这么说呢？我主要是从房地产周期和供求的角度来分析一下。

我个人认为， 长期来看，影响房价的主要因素有三方面： 

- **房地产周期：**根据涛动周期论，房地产大概是20年一个周期，15年上涨，5年下跌。我们处于什么时候呢？我认为我们已经处于下降周期中。但这部分单独来说又会有很多内容要讲，这里简单略过。
- **供求关系：**其中，供给方面主要是由开发商和地方政府决定的，地方政府决定每年多少土地用于住宅用地，开发商决定到手的地什么时候交房。而需求方面又分为两大类：投机性需求和刚性需求，投机性需求主要与货币有关，而刚性需求一方面与货币有关，另一方面又跟人口周期息息相关。
- **政府意图：**此处单独把政府拿出来主要是因为我国是大政府，一定程度上可以决定供求。这方面就不细说了，大家应该都有数。这里要区分的就是中央政府和地方政府，二者的意图并不一致，这方面的博弈非常有意思，后面会简单讲讲。

从我的推论上来看， 房产税的推出并不会影响房地产周期，在短期内影响投机性需求，长期不影响，且不改变政府意图。房产税要想影响房价，需要改变市场的预期和供需关系，而这是由政府控制的，也就是说，根本还是看政府意图。

从这三个方面来说的结论就是，房产税对于房价短期可以去除一定的投机性需求，对于部分城市砸下一个价值坑位，长期来看，主要还是跟着房地产周期，城市化进程产生的刚性需求，政府的根本意图而已。

顺便一提的是，国外从来没有过房产税能降房价这一先例，难道我们又来一个特色？

## 看清政府意图？

看清政府意图是非常难的，只能从政府的文件中来推演得出自己的判断，这里我简单我是如何推演政府对待房地产的意图的，不一定对，只是我的推论罢了。

首先，还是老办法，区分为中央政府和地方政府，二者的定位是不同的。

- **中央政府：**中央政府的终极定位是维持稳定。不管是扶贫，橄榄型社会，计划生育，放开n胎，打击课外教育等等都是为了政权长期稳定的发展。
- **地方政府：**地方政府的定位在过去20多年来说，可以归结为 “GDP”，一切向GDP看齐，只有经济搞得好，才能升官，这是导致地方政府大量举债的根本原因。至于说现在定位有没有变化， 我没有看到。

那么对待房地产上，又存在非常有意思的情况了，中央政府的发言从来都是“房地产市场稳定平稳运行”， “房住不炒“等等言论；而地方政府的目的从来都是”向如何有效卖地前进“。根本原因在于土地出让金是地方政府为数不多的钱袋子，只有搞经济才能升职加薪迎娶白富美，那怎么办呢？只有卖地搞基建啊，全国上下努力搞基建，基建就是GDP呀，同志们。

那么如今对于房地产的意图发生了变化吗？ 

从中央规定土地集中拍卖看，依旧是稳字当先。以前的土地拍卖是地方政府自己规划，并且带有临时性，导致房地产商只能争相竞价，毕竟，价格高反正又不是他出钱，但是要是没地盖楼，企业就得破产，可不得玩命喊价吗？ 这也就是地王频出的原因了。但是现在玩不转了，在玩泡沫要破，居民要怨声载道了。

从官员绩效考核看，依旧是升职加薪白富美。我是认为，如果绩效考核的方式不变，地方政府会紧紧的薅他为数不多的几个钱袋子，无论是土地出让金（现在难薅了），还是房产税，还是什么其他税种。

## 推演恒大危机

从目前来看，恒大暴雷已经是板上钉钉的事情了，我个人认为，恒大的结局可能会是：

1. 恒大大规模甩卖资产（类似18年万达），还清上下游老爷们（大银行）的欠款，最终导致资不抵债，恒大破产/债务重组，优质资产被国家队收割。

2. 恒大直接宣布破产，小规模房地产金融危机爆发。

我个人认为1发生的概率最大，因为政府不会允许恒大私自宣布破产，就算要破产，也得把雷排的差不多了才能破产，如果雷还没排或者刚开始排，恒大就宣布破产，各位最好准备好应对大/小规模金融危机。

如果剧本按照1的剧本发展，那么我认为，房地产将在0-3年内出现一二线买房的最佳时机。这个结论主要有以下支撑点：

首先，从十年的维度看，房价会不会跌？ 相信各有看法， 我的观点是，**房地产作为税收的本质不发生变化**，那么，房价就不会跌。

其次，为什么说近0-3年内会出现买房最佳时机？ 答案是**因为恐惧**。 恒大暴雷是一个非常严重的事件，会造成对房地产市场极其负面的影响，投资者会进行观望，刚需此时也不在刚，而投机资金，聪明的估计早就跑出来了。

**别人恐惧我贪婪，别人贪婪我恐惧。** 我认为，当房价开始下跌，并且跌幅不低，所有人都认为还要不断跌的时候，就是购买房子的时候。至于为什么是0-3年，这是参考周金涛的周期论中，房地产的周期所决定的。且不同城市的房子，有不同的阶段，有不同的买入时机。

最后，**频繁出台房地产政策，政府的真正目的是什么，真滴是为了屁民**？ 我认为政府的目的在于，扫清房地产企业，顺便杀鸡给蚂蚁看。杀谁？谁弱杀谁。恒大虚有其表，首当其冲，但紧随其后的是众多小型房地产开发商， 他们都得死。最后，房地产市场的玩家剩下了，国企，央企以及万科（也许还在）这种私企。但我认为，最终全都会变成国企，形成事实上的垄断，可能最终产生一两个巨无霸。

有人会说，房地产那么大市场，你说垄断就垄断？ 那么通信市场大不大？ 石油市场大不大？烟草市场大不大？

最后的结局一定是政府自己**卖地，贷款，盖房，出售/出租** 这一闭环，妙不妙？

那么到时候老百姓能实现人有所居？ 答案是可以。 想住的舒服？ 可以，去小城市； 想赚钱，可以，来大城市，政府为你提供出租房。 什么，想低价买房？ 你低价买了房我怎么收税呀。 



## 为何在上海重庆试点十年之久？

曾经的政府也是对房产税寄予众望，希望能起到一个很好的调节作用，做到稳中有升。因此， 在2011年起对房地产进行试点，结果很明显，啥都不是。 当然，肯定会有人说这次不一样，不管怎么说，我们先来看看上海和重庆怎么玩的。

|          | 上海                                                         | 重庆                                                   |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------ |
| 征税对象 | 自办法实施之日起的增量住房：本市居民的二套以上，非本市居民的首套 | 独栋商品住宅；新购高档住房；本市同时三无人群的二套以上 |
| 税基     | 市场交易价格                                                 | 市场交易价格                                           |
| 税率     | 0.4%-0.6%                                                    | 累进：0.5%-1%-1.2%                                     |
| 税收减免 | 人均免征60平                                                 | 一个家庭一套免征                                       |
| 征税机构 | 地方税务机关                                                 | 地方税务机关                                           |

二者的相同点在于：

- 征税重点以新增购房为主，同时，买高价房就要多交税
- 实行差别化税率，上海有两档，重庆有三档，控制高档住房的比例
- 较为宽松的免税政策，可以减少征税对居民基本住房需求影响

二者不同点在于：

- 征税目标不同，上海主要是抑制投资，重庆主要是抑制高档住房消费
- 实施范围不同，上海全市推行，重庆仅覆盖主城九区
- 征税对象不同，上海针对增量住房，重庆针对高端住房

从上面我们可以看出主要有两个问题：

1. 只针对增量房不针对存量房
2. 税率偏低，即使是累进税率的顶格税率也偏低。无法打击投机需求。

从结果上看，也非常明显，上海和重庆的房产税，既没有成为一个较为重要的地方财政支柱，又没有对投机性需求进行充分调控，实现房价稳中有升的局面，可以说是一次较为失败的试点，完全没有达到政府的预期。

## 这次不一样？

如今，房地产税又重新提上日程，回顾过去无论是国外美帝，日本，德国等国家还是国内香港，上海，重庆的房产税，无一例外对房价的长期走势没有产生任何影响。难道这次不一样？

## 全面征收房产税真滴很难吗？

答案很扎心， 是真滴很难。要想征收房产税，政府首先要摆平自己内部既得利益群体，做好利益均衡；其次，政府需要让人民群众房产税的好处，正如个人所得税的出台一样。

### 第一道关卡： 全国房产联网

有没有发现，在如今的信息社会，房产作为如此大的一个领域，居然没有做到联网，有没有觉得不可思议呢？为什么不联网呢？各位细品即可，可以联想下杭州下马官员，能做到自己砍自己一刀，不能吧。

### 第二道关卡：存量税 vs 流量税

要知道我国政府现在所征收的税大多数都是流量税，即在交易时候产生的税，如增值税，契税等。征收流量税和存量税根本不是一个难度的，流量税一般双方都有利可图可以忍受，但是存量税是侵犯到个人利益的，反弹必然是很大的。我们看宣传就好了，房产税的好处会慢慢的有各种媒体站台的。

**其他的不说了**

## 最后

我的结论依旧如下：短期房产税打击投机性需求，造成部分城市黄金坑，长期不改变走势。 甚至说房产税税率不是累进税率，甚至说累进税率的最高税率都不超过3%（顶格税率）， 我觉得大家还是洗洗睡吧。就这样喽，说再多无益。

## Reference

[1] 天涯 KK 大神言论

[2] 城里的房子

[3] 全球房地产

[4] 房价的逻辑

[5] 房地产周期







