# 小趋势2

单身经济

少婚，少子

网络欺诈和犯罪增多

女性职场地位的提升，男性在下降

不婚族

银发经济，老年经济

网恋成为趋势： tineder

代餐奶昔：soylent

半成熟市场

民宿：爱彼迎

流量是网络时代最值钱的东西

wework

welive





## 第一章 爱情和感情

### 1. 全职先生

男性作为家庭主妇的比例在逐渐升高

女性的受教育程度以及慢慢的超过男性

男性收入与学历高于女性的家庭比较稳定

随着女性的经济地位越来越强大，她们会避免结婚生孩子，除非有足够多的潜在全职先生能够满足要求，如韩国。

女性挣钱养家者愿意打理自己的资金，并具有足够的理财素养。

韩国女性收入越高，她们想要生孩子的数量越少。

### 2. 不婚族

选择不婚的美国人在数量，势力和影响力方面都在上升：不婚不再是一种生活失败的象征，而可能成为社会新赢家的一种生活方式。

**女性选择保持单身，而不是结婚，而男性更喜欢结婚。**

不断增长的不结婚的趋势与美国和世界其他地区的女性有更高的教育程度和财务独立密切相关。

55%的男性和50%的女性愿意结婚。对很多人来说，不婚只是因为没有在正确的时间遇到正确的那个人。

在过去的一代人的时间里，未婚母亲的宝宝出生数量急剧增加。

### 3. 开放式婚姻

不专一的婚姻关系呈现上升趋势。

过去20年时间里，年轻妻子的出轨人数上升了20%，而年轻丈夫的出轨人数上升了45%。 

更多的情侣拥有各自的卧室，每天的生活交集不过短短的20分钟，他们 保持着各自的职业生活——分房睡的生活方式将这一趋势升华。 

### 4. 老单身汉迎来第二春

老年人约会激增

年龄超过60岁的美国人中，“一半以上的男性和40%的女性有着活跃的性生活”

性传播疾病的攀升

在达到大学年龄的美国人当中，安全套在性行 为中的使用率为40%，但是在年龄超过61岁的老年人当中，这一数字仅为6%。

在美国，除了70岁以上的人群之外，其他年 龄段人群的性行为频率都有所下降。

中国的单身男士的人数5年内有可能超过澳大利亚的总人口， 而老年单身人士将很快会成为约会人群的主力。

### 5. 第三次婚姻的胜利者

离异人士大致在三个不同阶段做出离婚选择：

- 早期阶段，即当他们将第一次婚姻看作一种错误
- 7到10年的婚姻之痒阶段，即婚姻被孩子和责任等沉重负担所压迫
- 空巢阶段，即当孩子离家独自生活，为了孩子而结合在一起不再是一种必要

第三次婚姻可能对孩子造成较少的影响，更多的是为寻求年老时的一种安全和舒适， 以及在步入老年时确保有人陪伴。

### 6. 双性恋

双性恋者绝大部分是女性

双性恋者比男、女同性恋者来说更贫穷或受教育程度更低。

### 7. 网恋婚姻的再度兴起

通过网络进行约会将成为未来的一个趋势。

通过网恋而结婚的夫妻更可能拥有较高的婚姻满意度和较低的离婚率

总体上讲，女性随着年龄增长想要与自己年龄相仿的人进行约会。而相反的是，男性总是希望与比自己年轻很多的女性约会。

即年轻的单身女性拥有更广泛的选择范围，而年纪较大的女性却始终无人青睐——这加剧了不婚族的问题。

手机约会呈现出最大的一个趋势是老年用户的增长。

同性恋者在所有群体中最热衷于网络约会——70%的同性恋感情始于网络约会。

### 8. 情侣式婚姻

情侣二人，包括已婚情侣，独自生活的时间越多，越会促使他们来计划他们在一起的时间，这对于异地居住的情侣来说尤其如此。 



## 第二章 健康与饮食

### 1. 蛋白质控

**鸡肉成为新的营养黄金标杆**

由于对蛋白质的需求，对于人数不断增加的蛋白质爱好者来说，鸡肉成了真正的第一选择。

目前，中国的鸡肉人均消费要落后 于美国。但是，中国的鸡肉消费已实现了稳定增长，中国的市场规模意味着鸡肉消费还有 很大的增长空间。

以粮食为主的未来出人意料地成了过去式，而对于下一代非素食主义的千禧一代来说，鸡肉、火鸡肉和鸡蛋才是饮食的核心。

### 2. 走下坡路的男性

男性不去体检

男性比女性更容易酗酒

男性更可能死于“绝望的死亡”，包括自杀、酗酒和吸毒。

在学位获得方面，男性做得也不够好：女性占所有大学学位获得者人数的60%，而男性只占40%。

男性的平均寿命为76岁，而女性的平均寿命为81岁，从整体上讲，男性在健康、教育和寿命上都处于落后状态。为问题的根源在于男性在数千年间进化的方式，以及他们现在所面临的“生物和社会”风险，而这些风险使得男性比以往任何时候都更加脆弱。 

研究表明，与人亲密交往会使人更少患上身体和精神健康问题，而孤立于社会之外则与一些严重的疾病有莫大的关系，包括阿尔茨海默病、糖尿病、高血压、心脏病，甚至是癌症。拥有强大关系网的人寿命更长，且有较高的个人技能。

调查表明，85%受调查的年轻男性说他们曾在同龄人中寻找过情感上亲密的友谊，尤其是在青少年末期，但是他们很难找到值得信任的朋友。

### 3. 鲐背之年群体

人数将出现激增的下一个群体是那些岁数超过90岁的人，即鲐背之年群体。

根据2010年的人口统计报告，年龄超过90岁的人群中，有一半的人依靠社会保障体系生活，其中有约20％的人生活在养老院。

该报告还称，74%的年龄超过90岁的人为女性，而这些女性绝大多数是丧偶者。

对于90多岁的人士来讲，尽管他们身体功能有这样或那样的缺失，但是，相比于他们30岁、40岁甚至是50岁的年纪时，他们较少地表现出抑郁的症状。 

美国、日本和欧盟都面临日益增长的老年抚养比。

今天的老年人一般接受过良好的教育。

### 4. 药物控儿童



### 5. 快充式用餐

在英国，能量棒和补充能量的零食也出现了快速增长。

快充式用餐对劳动力市场造成了重大影响，尤其是在男女饭店服务人员这一职业不再流行之后的日子里。

在未来数年内，快充式用餐将会继续推动某些趋势的发展，人们可能会因为喜欢外卖送餐而很少在家做饭。

### 6. 健康主义者



### 7. 癌症幸存者



## 第三章 科技

### 1. 新一代上瘾者

在美国，智能手机上瘾带来的一个特别的危害，就是对青少年造成的负面影响。

### 2. 数字裁缝

**服装定制**



### 3. 神人

科技强化人类

### 4. 无人机的兴起



### 5. 抛弃个人电脑

手机将会逐渐取代个人电脑。

**00后在不使用个人电脑这一小趋势中扮演重要角色。**

### 6. 失去的语言教师们

同声传译技术慢慢取代部分语言教学。

随着万能翻译技术的持续发展，人们可能会认为专职翻译的工作将不保。

### 7. 机器人助手





### 8. 现代化的新路德派

路德派：指那些希望在生活中保持更多人际交往而避免使用科技和互联网的美国人。

当一件东西被所有人都拥有时，富人们便对它不再感兴趣了

新路德派在2017年却开始青睐一种过时的产品——翻盖手机。

使用黑莓手机是新路德派的另外一个特征，也是那些拥有强大人际关系网络人士的表面身份象征。

新路德派还有一个特征就是阅读优秀的传统书籍和杂志——这里指的是纸质出版物而不是电子出版物。

新路德派很担心他们的隐私问题。

### 9. 私人飞机的搅局者



将富豪拥有的东西平民化。

### 10. 流量大咖

最让人感兴趣的小趋势不是体现在这些大明星身上，而是体现在那些努力想通过社交媒体而迅速走红的“网红”身上——他们或者有某种让人感兴趣的爱好或技能，或者只是单纯地喜欢社交媒体，他们下定决心努力成为网络红人。

与众不同的是成为流量“大咖”的基础，但是你必须极其别致才能取得成功。

Instagram是快速吸引粉丝的最受欢迎的社交媒体平台，且能为那些拥有百万活跃粉丝的用户提供最丰厚的回馈。

通过社交媒体平台来实现发家致富，可以说机会渺茫。

## 第四章 生活方式

### 1. 拥有宠物伴侣

对于这些饲养宠物的单身人士来说，狗是他们的第一选择，其次是猫。

越来越多的美国年轻人拥有新的可支配收入，而且他们对自己的宠物十分关心

保险公司也注意到了拥有宠物伴侣的单身人士这一趋势。

### 2. 合租生活

很多合租人士并不在乎房租问题，他们认为，在这样一个孤独的时代与别人合租是一件非常值得的去尝试的事情。

合租生活一个为人津津乐道的益处，就是比独居更有利于健康。

### 3. 让青春更长更自在





## 后记：掌握我们的小趋势 

- 生活，信息和产品中出现的众多选择反而让人们做出的选择越来越少

- 在一个物质繁荣不断增加的世界中，数据替代了黄金和石油变成了最昂贵的商品。 

- 人工智能有可能找到治愈癌症的方法，或者如果让我们与现实相脱离的话会对世界 

  带来毁灭性的灾难。

- 媒体渠道种类的快速增长已经赋予了新媒体巨头越来越多而不是越来越少的权力来 

  控制我们的视听。

- 创业文化帮助大科技公司实现发展，而大科技公司正在打压新一代的初创公司

- 开放式民主正在腐蚀而非增强美国的一些核心民主机制。 

- 机器人程序正在与一些人建立新的关系，这些人没有意识到或者不在乎这些机器人 

  程序并不是真正的人类，而只是程序化的“海妖”。

- 更高程度的繁荣已导致了越来越少的人结婚，以及养育更少的子女。 

- 帮助我们与众人保持联系的能力已经导致了越来越少的深厚和持久联系的出现。 

- 目前科技所创造的新工作要多于其淘汰的旧工作，但是它也带来了一个全球范围内 

  的负面现象，那就是网络欺诈和犯罪。

**过去的10年是我们整理个人信息、使用移动设备互联和享受数字化娱乐的10年，而未来的10年更多地将是掌控大数据、利用人工智能以及运用科技实现直接自我扩展的10年。**

随着人们保持单身的时间越来越长，我们的城市和城市活力正在被改写。

**如何应对出现的状况和问题：**

- 打破自我禁锢：
  - 首先，认识到眼前正在发生的问题以及他们是一种错位世界观的受害者。
  - 其次，拓宽一些新渠道来更好的说服人们相信任何事物都有另外一面。
  - 