# 涛动周期论

## 第一部分 涛动周期论

### 1. 认识就是一场康波

**人生发财靠康波：** 我们每个人的财富积累一定不要以为是你多有本事，财富积累完全来源于经济周期运动的阶段给你带来的机会。比如过去十年，中国暴富的典型是煤老板，原因在于天时给的大宗商品的牛市。

一个人的一生中，你所能获得的机会，理论上只有三次，如果每一个机会都没有抓到，肯定你一生的财富就没有了。如果抓住其中一个机会，你就能够至少成为中产阶级。也就是说，我们人生的财富轨迹是有迹可循的。

**康德拉季耶夫周期：** 一个循环是60年，分为回升，繁荣，衰退，萧条。

- 2008年发生康德拉季耶夫周期衰退一次冲击，也就是次贷危机
- 2015年发生二次冲击，股市暴跌，人民币贬值
- 2017年三季度后，中国和美国的资产价格全线回落，2019年将出现最终低点。

一个康波的运动是由技术创新推动的，

- 回升阶段：1982年开始回升，
- 繁荣阶段：1991年到2004年，2008年之前是世界经济在本次康波的黄金阶段。
- 衰退阶段：2004年到2015年，是本次康波的衰退期，衰退期虽然经济增长不怎么样，但是我们还能够从资产价格中获得很大的收益。
- 萧条阶段：2015年之后应该进入全球康波的萧条阶段。**供给侧改革是全球进入萧条的标志。**每一次的萧条都是一次滞涨展开，滞涨之后就是消灭通胀的阶段。到2025年，都是第五次康波的萧条阶段

**人生的财富不是靠工资，而是靠你对于资产价格的投资**

在一个人60年的人生主要阶段中，其中30年参与经济生活，30年中康波给予你的财富机会只有三次，不以你的主观意志为转移，能够抓住一次，就能够成为中产阶级：

- 第一次机会在2008年，那时候买股票，房子，你的人生是很成功的
- 第二次机会在2019年
- 最后一次在2030年附近

人生的财富主要分为以下几类：

- 大宗商品： 在康波周期中，大宗商品是最暴利的行业。大宗商品的牛市是几十年出现一次。大宗商品牛市出现在康波周期的衰退阶段。

- 房地产：房地产周期20年轮回一次，因为一个人的一生作为群体来讲会两次买房。第一次是结婚的时候，第二次是二次置业。中国本轮房地产周期1999年开启，分为三波：2000-2007，2009年，2013-2014。房地产周期循环20年，15年上升，5年下降。中美两国的房地产周期起点差十年。

  人的一生中，房子是最核心的资产，房子至少一辈子搞两次。

- 股票：股票不是长周期问题，随时波动，无法明确。

- 艺术市场：

60年波动中会套着三个房地产周期，20年波动一次。一个房地产周期套着两个固定资产投资周期，10年波动一次。一个固定资产投资周期套着三个库存周期。所以人生就是一次康波，三次房地产周期，九次固定资产投资周期和十八次库存周期。

未来四年的情况：

- 从全球经济看，未来四年是从衰退到萧条的转化点，此时需要保证自己手中的流动性
- 2015年世界经济最核心的矛盾是商品价格的下跌。2016最核心的机会在于商品价格要反弹，包括期货和股票中的资源股
- 从宏观经济角度讲，2016将出现第三库存周期反弹。在一个中周期十年的波动中，每隔三年一次库存周期循环。
- 2016-1019， 2016是最好的年份



**库存周期：**库存周期是经济增长中的最小周期单位，它来源于投机。生活中中国的一个库存循环是这样的，从买进东西到厂价上产是6个月，重复两三次是一年半，再有一个下跌期，所以一个循环是三年的库存周期。

### 2. 繁荣的起点：中国股市大繁荣时代来临

**工业化转型期的产业选择问题**

**市场走势问题**

中国本轮的高速增长并不是由技术创新所推动，是有国际背景的原因，而城市化所带动的中国的工业化进程也有其必然性







## 3. 色即是空： 世界经济的共生模式

### 1. 改造美林投资时钟

美林投资时钟理论按照经济增长和通胀的不同搭配，将经济周期划分为四个阶段：

- 复苏：经济上行，通胀下行。词阶段由于股票对经济的弹性更大，其相对债券和现金具备明显超额收益
- 过热：
- 滞涨
- 衰退





## 第二部分：大类资产配置







## 第三部分 先生言谈



## 15. 中国经济已经接近底部 - 2015-10.30



