# 长安客

国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工。

## 城市在细雨中倾倒

陈玄礼： 马嵬驿之变，反叛，杀死杨国忠一家，逼迫杨贵妃自杀。

皇帝是一个必须干到死的工作，提前退休，换来的只有怀疑，监视，抑郁而终。哪怕继任的是自己的儿子。

郭子仪

城南韦杜，去天尺五。

唐肃宗杀死永王李璘

## 王维： 天之骄子的陨落

玉真公主，歧王

王维，生的白而美

太乐丞，掌管祭祀音乐，八品下

受歧王牵扯，被贬为济州司仓参军

大赦天下后，判补为一个小官，后辞官隐居终南山

献诗张九龄（宰相），起用为右拾遗

王维趋炎附势，巴结歧王，张九龄，李林甫

安禄山，阶下囚

宰相崔圆

贬官为太子中允，五品上

## 杜甫：长安奥德赛

爷爷：杜审言， 城南韦杜，去天尺五。

父亲：五品，州司马

妻子是司农少卿的女儿，四品官家的小姐

官：右卫率府兵曹参军，八品下

小儿子饿死

安史之乱，逃出来后，任命为左拾遗，八品上

因为房琯之事，被皇帝嫌弃，下墨制让杜甫回家探亲。

因为房琯之事， 被放逐为华州司功参军

## 李白： 赌徒

李白才是真正的草根。

入赘宰相许圉家，娶其孙女。

贺知章

做翰林供奉

好文采不如对官僚系统运作体系的熟悉

无法考试

做道士

长安如梦里，何日是归期

与杜甫相识

安史之乱

人无法看清自己的命运，但前代的命运，像是黄麻纸上的纤维，丝绸撕开时参差的裂痕，观察的久了，一切细节都有意义。

加入永王军中

被捕入狱

妻子是武则天时代宰相楚客的孙女

留在宋若思幕府

李白从贼，流放夜郎

流放第三年，大赦天下

## 柳宗元与刘禹锡

柳宗元，进士及第，父亲因得罪宰相，被贬；河东柳氏是顶级氏族，柳宗元四代祖柳奭关至中书侍郎，同中书门下三品，即宰相。

蓝田县尉

提升为礼部员外侍郎，从六品

陷入政治斗争

被贬连州刺史

被贬永州司马员外置同正员

年至40，想娶老婆

柳州刺史

刘禹锡，进士，

东宫做太子校书

改任屯田员外郎，专管盐铁经营。

陷入政治斗争

被贬昭州刺史

被贬朗州司马

播州刺史

改连州刺史

## 白居易与元稹

白居易的母亲是个疯子

贫穷和疾病是世上最掩藏不住的两样东西

做官，是一条千军万马过而常有伟大诗人掉下去的独木桥

三十一岁，做秘书省校书朗

考试只是一道帷幕，他以勤奋和才智用力把大幕拉开，满以为会被鲜花掌声淹没，没想到人生最真实的崎岖黑暗才开始一点点展现在他眼前。

王叔文，刘禹锡永贞改革失败，朝廷高管大多在此次与宦官的权利斗争中失败，被赶走。

皇帝需要新鲜血夜，白居易因诗被皇帝看重，成为翰林学士

升为左拾遗，八品上，天子近臣

不懂做官之道，得罪节度使，得罪宦官，却又惹得皇帝厌烦

守丧结束，做了赞善大夫

四十三岁，做江州司马

不知忆我因何事，昨夜三更梦见君

升任忠州刺史

喝酒，学佛，写诗成了白居易往后人生的目标

做太子宾客，太子少傅

君埋泉下泥销骨，我奇人间雪满头

在刑部尚书任上退休

## 李商隐：最后时过境迁，再回想谁的脸

令狐楚（节度使）的秘书，与令狐绹（宰相）是好友，

李商隐的时代，科举已经由选拔人才变成了比拼人脉靠山的斗兽场。

牛李之争， 令狐楚为牛僧孺一派，王茂元为李德裕一派

进入王茂元（节度使）幕府工作，娶了王茂元的女儿

李商隐在令狐楚丧期投奔王茂元，导致被宰相黜落，“此人不堪”

调出中央做弘农尉，因惹怒上司孙简（女儿嫁给了令狐绹哥哥）

王茂元招李商隐为掌书记。

王茂元死于昭义叛乱的战场。

官场是人情世故。

徐州节度使卢弘止的节度判官。

妻子病死
