# 曼昆经济学原理 - 微观

## 第一章 经济学十大原理

稀缺性：社会资源的有限性。

经济学：研究社会如何管理自己的稀缺资源。

### 1.1 人们如何做出决策

**原理1：人们面临权衡取舍**

做出决策就是要求我们在一个目标与另一个目标之间进行权衡取舍。

当人们组成社会时，他们面临各种不同的权衡取舍。

社会面临的另一种权衡取舍是在效率与平等之间。

效率：社会能从其稀缺资源中得到最大利益的特性。

公平：经济成果在社会成员中平均分配的特性。

**原理2：某种东西的成本是为了得到它所放弃的东西**

机会成本：为了得到某种东西所必须放弃的东西。

**原理3：理性人考虑边际量**

理性人：系统而有目的地尽最大努力实现其目标的人。

**边际变动：**对行动计划的微小增量调整。

一个人对任何一种物品的支付愿望都基于其边际利益，即物品产生的额外利益。反过来，边际利益又取决于一个人拥有多少这种物品。

**原理4：人们会对激励做出反应**

激励：是引起一个人做出某种行为的某种东西，如惩罚或奖励的预期。

## 1.2 人们如何相互交易

**原理5：贸易可以使每个人的状况都变得更好**

贸易使得各国可以专门从事自己最擅长的活动，并享有种类更多的物品和劳务。

**原理6：市场通常是组织经济活动的一种好方法**

市场经济：当许多企业和家庭在物品和劳务市场上相互交易时，通常它们的分散决策配置资源的经济。

家庭和企业在市场上相互交易，它们仿佛被一只看不见的手指引，并导致了合意的市场结果。

价格是看不见的手用来指引经济活动的工具。

**原理7：政府有时可以改善市场结果**

需要政府的原因：

- 只有在政府实施规则并维持对市场经济至关重要的制度时，看不见的手才能施展其魔力。最重要的是，市场经济需要实施产权制度，以便个人可以占有和控制稀缺资源。
- 看不见的手是强有力的，但并不是无所不能的。政府敢于并改变人们自己选择的资源配置的原因有两类：租金效率或促进平等。

市场失灵：市场本身不能有效配置资源的情况。

市场失灵的原因：

- 外部性：一个人的行为对旁观者福利的影响。如污染
- 市场势力：单个经济活动者或一小群经济活动者对市场价格有显著影响的能力。

### 1.3 整体经济如何运行

**原理8：一国的生活水平取决于它生产物品与劳务的能力**

生产率：每一单位劳动投入所生产的物品与劳务数量。

生产率与生活水平之间的关系对于公共政策也有深远意义。在考虑任何一项政策如何影响生活水平时，关键问题是这项政策如何影响我们生产物品与劳务的能力。

**原理9：当政府发行了过多货币时，物价上升。**

通货膨胀：经济中物价总水平上升。

**原理10：社会面临通货膨胀与失业之间的短期权衡取舍**

货币注入的短期效应：

- 经济中货币量增加刺激了社会的整体支出水平，从而增加了对物品与劳务的需求
- 需求的增加随着时间推移，会引起企业提高物价，但同时，它也鼓励企业雇佣更多的工人，并生产更多的物品与劳务

经济周期：就业和生产等经济活动的波动

## 第二章 像经济学家一样思考

### 2.1 作为科学家的经济学家

方法论：提出理论，收集数据，分析数据，以努力证明或否定他们的理论。



## 第三章 相互依存性与贸易的好处

### 3.1 一个现代寓言

当每个人在生存每一种物品上都较为擅长时，贸易的好处就不那么明显了。



### 3.2 比较优势： 专业化的动力

绝对优势：用比另一个生产者更少的投入生存某种物品的能力。

机会成本：为了得到某种东西而必须放弃的东西

比较优势：一个生产者以低于另一个生产者的机会成本生产一种物品的行为。

专业化和贸易的好处不是基于绝对优势，而是基于比较优势

贸易可以使社会上每个人都获益，因为它使人们可以专门从事他们具有比较优势的活动。

对从贸易的双方来说，他们进行贸易的价格在两种机会成本之间。

### 3.3 比较优势的应用

进口品：在国外生产而在国内销售的物品

出口品：在国内生产而在国外销售的物品

## 第四章 供给与需求的市场力量

### 4.1 市场与竞争

市场：由某种物品或劳务的买者与卖者组成的一个群体

竞争市场：有许多买者与卖者，以至于每个人对市场价格的影响都微乎其微的市场。

完全竞争市场的两个特征：

- 可供销售的物品是完全相同的
- 卖者和卖者人数众多，以至于没有任何一个买者或卖者可以影响市场价格

价格接受者：完全竞争市场上的卖者和买者必须接受市场决定的价格。

垄断者：市场中只有一个卖者，且这个卖者决定价格。

### 4.2 需求

需求量：买者愿意且能购买的一种物品的数量

需求定理：认为在其他条件不变时，一种物品的价格上升，对该物品的需求量减少的观点

需求表：表示一种物品的价格与需求量之间关系的表格

需求曲线：价格和需求量之间的关系。 表示一种物品与需求量之间关系的图形。

市场需求：所有个人对某种特定物品或劳务的需求总和

正常物品：在其他条件相同时，收入增加引起需求量增加的物品

低档物品：在其他条件相同时，收入增加引起需求量减少的物品

替代品：一种物品价格上升引起另一种物品需求量增加的两种物品

互补品：一种物品价格上升引起另一种物品需求量减少的两种物品

需求曲线表示在其他所有影响买者的变量保持不变的情况下，一种物品的价格变动时，该物品的需求量会发生什么变动。引起需求曲线移动的变量：

- 收入
- 相关物品的价格
- 嗜好
- 预期
- 买者的数量

### 4.3 需求

供给量：卖者愿意且能够出售的一种物品的数量

供给定理：认为在其他条件不变时，一种物品价格上升，该物品供给量增加的观点。

供给表：表示一种物品的价格与供给量之间关系的表格

供给曲线：表示一种物品的价格与供给量之间关系的图形

市场供给是所有卖者供给的总和

供给曲线表示在其他所有影响卖者的变量保持不变的情况下，一种物品的价格变动时，该物品的供给量会发生什么变动。影响供给曲线的变量：

- 投入品价格
- 技术
- 预期
- 卖者的数量

### 4.4 供给与需求的结合

供给曲线与需求曲线相交于一点，这一点被称为市场的均衡。

均衡：市场价格达到供给量与需求量相等的水平时的状态

均衡价格：使供给与需求平衡的价格

均衡数量：均衡价格下的供给量与需求量

在均衡价格时，买者与卖者愿意且能够购买的物品量正好与卖者愿意且能够出售的数量相平衡。

过剩：供给量大于需求量的状态

短缺：需求量大于供给量的状态

供求定理：任何一种物品的价格都会自发调整，使该物品的供给与需求达到平衡

分析均衡变动的三个步骤：

- 确定该事件是供给曲线移动还是使需求曲线移动，还是使两者都移动
- 确定曲线移动的方向
- 用供求图说明这种移动如何改变均衡价格和均衡数量



## 第五章 弹性及其应用















