# 雷公思想

## 趋势转折的5个关键步骤

由下降趋势转变为上升趋势的5个步骤：

- 站上短期移动平均线
- 短期移动平均线拐头向上
- 短期移动平均线与中期移动平均线进行交叉
- 短期，中期，长期移动平均线进行多头排列，产生赚钱效应
- 赚钱效应引发羊群效应，导致价格大幅偏离市场平均移动成本

由上升趋势转变为下降趋势的5个步骤：

- 跌破短期移动平均线
- 短期移动平均线由上升转为下降
- 短期移动平均线与中期移动平均线进行死叉
- 短期，中期，长期进行空头排列
- 杀跌导致市场负向乖离，此时可能发生趋势变化

## MACD

MACD: 表达移动平均线之间的聚散关系。一个均线与另一根均线之间的聚散关系。乖离率

本质上， macd就是一个短线交易指标。

- 一根快速移动平均线和一根慢速移动平均线之间的距离。它在研究趋势的强度，即乖离率
- 乖离率与9天移动平均值的关系
- 解决强度以及强度的变化。没有去关注趋势是怎么去变化的

macd指标可以帮助我们研究均线的扩散和密集状态的。



## 选股原则

量化选股：通过指标选股

买一个好生意：**google，苹果之类的。 从标普500指数来选。找1-2家超级牛企，来回做**

**客观数据，市场规律**

## EMA, SMA

$$
MA_N = (t1+...+tN)/N \\
EMA_N = 2 * c / (N+1) +(N-1)/(N+1) * 昨天的指数收盘平均值
$$



MA： 简单移动平均

EMA：指数移动平均值。 价在线上线向上，价在线下线向下。当前价权重最大。

SEA： 算术移动平均线

20,60,120

## 初学者6大错误

- 不要做短线
- 在没有足够多的资本的时候，不要进行职业交易
- 在自己的专业领域拿到第一桶金
- 不做做空交易，做空很难赚钱
- 不碰期权
- 不做功课
- 过于注重胜率，过于看重收益率。 注重的应该是**盈亏比**
- 初学者注重收益率，高手注重**绝对收益**
- 初学者比较急，没有耐心

**要有成熟的交易理念，有一个非常好的交易策略，对市场深刻的理解。**

投机者为市场提供了充足的流动性

靠事实证明，让数据说话，让策略自动运行。

如何成为顶尖交易者：

- 客观中立，不管什么消息，不能带情绪进去。让数据说话，让事实说话，让你的策略帮你解决问题
- 根据你的策略，根据你的模型来计算盈亏比
- 根据你的事实，根据你的计算来进行行情的推演。设定前提，设定底线。最糟糕的场景，最理想的场景。
- 等待机会。高手最强的素质是等、

## 如何选股：91法则

- 标普500指数前十大权重股 = 20% 全美股票市值
- 纳斯达克100指数前十大权重股 = 16% 全美股票市值

根据大盘作为水平面来留强汰弱。

## 如何做交易计划

计划你的交易，交易你的计划

**多数时候我们赚的都是趋势的钱**

做交易之前的第一件事情：**认清趋势**

- **趋势的方向：**下跌，上升，震荡
- **趋势的强度：**强趋势时注意乖离率，弱趋势时注意密集程度
- **趋势的斜率变化：**目前这个阶段，经历过几次斜率变化
- **趋势的时钟节奏：**两点半方向进入， 15度方向

做交易的第二件事情**：识别空间：**

- 一个股价向上需要不断突破之前均线密集的区域，当前股价距离均线密集位置的距离称为空间。

做交易的第三件事：标志性动作：**大量，缺口，假动作** ，确定介入的参考点。 

推演盈亏比：盈亏比小于3，不参与。

任何一笔赚钱的交易都是成功的交易。

**什么原则进就什么原则出**

交易计划要做到5方面内容：

- 识别趋势：
- 识别空间
- 识别标志性动作
- 进行一个合理的推演
- 制定退出条件：何时 止盈，何时止损

## 致新投资者

 









## 那些年你卖飞的股票

- 估值高不是卖出股票的必要条件
- 牛市不做波段，抱住不放
- 一定要了解生意，能做到多大
- 高成长的企业高估值
- 做投资，要懂得商业模式，你投资的不是股票，而是生意
- 做投机，要洞悉人性之极，你交易的不是价格，是情绪
- 没有本事不要瞎折腾，大多数我们赚的都是趋势的钱

一个人一辈子能赚多少钱，跟你的价值观有关，与你的技术什么的无关。

## 投资最重要的事情

- 独立思考：有一个独立的人格，有独立的思维
- 股票市场最重要的是企业的价值。重要的不是买好的，而是买的好。你的买入价格与企业未来的成长空间有多大，盈亏比就有多大。
- 重要的不是波动的风险，而是本金永久损失的风险。期货，期权，保证金交易都会损失本金。
- 最大的风险不在人人恐惧的时候，而在人人乐观的时候。股市的常态是绝大多数人亏钱。
- 不要频繁的操作。多动多错，耐心等待。
- 最重要的是让时间成为朋友
- 最重要的不是进攻，而是防守
- 投资最重要的是时时刻刻保持自己情绪稳定，不在盘中做任何决定

## 反身性原理

看索罗斯的《金融炼金术》

## 牛股的基本特征

要学会用市值来衡量公司，而不是pe，ps等。用pe，ps是无法获得公司的结构的。

三要素：   收入，收入增速，市值

- 生意规模不断扩大的企业， 增长很重要
- 尽量投资弱周期性行业
- 买一个好生意，生意规模无限大
  - 无差别的产品
  - 最广泛的用户
  - 自由竞争的市场
  - 自由的定价权
  - 市值空间
  - 强大的现金流 
  - 景气度高的行业，独角兽。景气度 == 全行业收入增速
  - 选股不如选行业
  - 大牛股收入在1-10亿美元之间，市值在 20亿到300亿之间。 市值/收入> 30 
  - 大多数牛企都是从20亿美元起步

## 市场宽度与狩猎区

 不在狩猎区之外打猎

## 逼空三要素



## 正常波动 vs 关键性波动

正常波动： 不能够改变趋势的波动就是正常波动，通过抵扣价来判断

关键性波动：能够改变趋势的波动就是关键性波动 



## 投资者的泡泡



## 结构性加仓



## 不要问为什么

不要问为什么，要问怎么办



## 何时卖出股票



- 账户再平衡的需求
- 增优除劣的需求
- 逻辑发生了变化

## 美股散户化趋势



## 逻辑一致性原则

- 你为什么要做这一笔交易
- 你的预期是什么
- 你的底线是什么



## 趋势的5种类型与应对策略





## 主导黄金价格的四大要素

- 避险情绪
- 美债十年期收益率



## 市场极值区如何交易



## 好生意的八大要素

- 无差别的产品
- 最广泛的用户
- 自由定价权
- 自由竞争的市场
- 市值空间 

## 中概股的投资风险

- 中概股财务不透明
- 中美的贸易竞争
- 企业很容易被政府取缔控制，不安全
- 港股市场很烂，一个国家不可能只有一种货币
- 不要买任何有政治风险的公司

