# 投资就是做减法：记自己2年多的理财成长

## 前言

2020年初入职场，纵然工资不错，但是自第一个月工资发下来，看了看五险一金，税收，到手寥寥，很是无奈。仔细盘算，即使自己工资能在几年内翻番，终究还是挣的辛苦钱，一旦失业，便毫无依靠。

当时有两条副路可以选择，理财和自媒体，我自认为在这两方面都略有天赋，恰逢牛市来临，当时便果断选择了理财作为第一要务。现在来看，收获良多，落子无悔。

2022年的今天，我已经形成了自己的交易系统，虽然不确定能收益几何（需要时间来估算），但就目前来看，至少胜率不错，因此想着今日写下自己2年多来的学习与思考。

## 第一阶段：初入股市

2020年5月，当时刚刚工作没几个月，工资寥寥，但已经感受到了牛市的气息，并且在高中群和同事身边说，牛市可能要到了奈何无人相信。

当时当然是选择all in 股市。奈何初入，不敢冒险，选择中国建筑作为防御，配了几千块上证50和劵商，在7月份吃到一口小肉，但是本金太小了，我刚发的工资还热乎着呢，还没来得及投进去。

牛市真正的到来给了我很大的信心，因为我是真滴通过宏观政策和股市氛围推断得到了牛市的到来，这也为接下来的冒进买下伏笔。

## 第二阶段：胆子略大

我信奉的一条原则就是：牛市套不住人，我要多操作。我想要在这个阶段找到我自己的投资风格，实现稳定盈利，我认为这是一个好时机。

这个阶段，我判断疫情可能会受到控制，因此选择了中国国航作为了主要仓位。这个选择是没有问题的，唯一难测的是人的贪婪，在7-8之间做中国国航是一个非常舒服的区间（大家可以回看下，有4个波段）。此时，我的胆子开始变大了，我已经不满足于中国国航。

题外话，在这期间，我不仅仅实践， 也阅读大量的书籍和课程，包括基金，宏观经济，股票，技术指标等。哦，对了，此时我相信了价值投资。

## 第三阶段：所谓价值投资

一切进展的很顺利，我在中国建筑与中国国航上左右横跳，很是舒服，直到我接触到价值投资并且听到了这样一句话：牛市，大盘股登台，小盘股唱戏。自此，我开始陷入各种价值投资的财务指标中，开始了自己的价值选股之路，这也算是作死的开始，彼时正是2021年10月份。

根据ROE，毛利率，净利润增速等各种指标，我曾选出8块钱的永辉超市，现在剩下4块，辛亏我走得早；25块钱的福蓉科技（现在还在手上）；7块钱的美吉姆等等。 

你说价值投资有用吗？ 我认为是有用的，但是不完全适合白天还需工作的打工人。我个人认为我算是勤勉好学，也算有些聪明的人了，但是只能说是真滴把握不住啊，时间和精力都不够啊。

当然，你说这些失败案例对我来说有没有价值，我认为是很大的，我之后再也没碰过小盘股。自此，我完全放弃了凭借价值投资来纵横股市的念想，不过为了验证价值投资的可行性， 我精挑细选了10只主动型基金来进行定投，对于我来说，这才是真正的价值投资。（跑了半年了，啥也不是）

## 第四阶段： 趋势投资

为了避免再次出现巨幅亏损的现状，我开始涉及到趋势投资策略以及一些更加复杂的技术。幸运的是这一阶段没咋亏钱，且前期表现还不错，但是每次失败我都需要反复考虑自己的交易系统，并进行完善，是一个非常耗时的工作。并且，需要对有潜力的股票进行推演，而市面上股票几千只，是一件非常耗时的工作。

这一阶段，只能说一个字：心累。再加上工作上越来越忙，导致操作很容易变形，因此交易系统越来越偏向于稳健，进而形成了现在的交易系统。

我个人认为，趋势投资是非常适合我们现在的A股市场的，价值投资并不适合，至少对大多数人来说。

## 第五阶段：价值先行，趋势后进

经过分别对价值投资，趋势投资的验证，我初步形成了我的交易系统：价值选股，趋势择时。 为了减轻自己的选股压力，我采用价值投资的思路对4000多只股票进行了精选， 选出不到20只作为自选，并且辅助多个行业ETF来进行投资。

经过目前的推演操作来看，很多情况下股票的走势与我的想法出入不大，胜率可控。因此，这一阶段的投资之路，目前就告一段落了，我后续打算再用2年的时间通过实践和思考来进一步完善此系统，2年后会再写一篇文章记录。

## 感想

仔细回想自己这两年的学习投资之路，是要比之前学习的更加系统，更加深入，实践也更加丰富。这两年的业余时间可以说是全部扑在了这上面，回想自己前两年每天晚上下班近10点依旧埋头分析的那种精神，不由感叹自己又老了啊。

去年年末以及今年开年明显感觉到精神有些不济，焦虑愈发严重。一转眼，已经26岁，依旧一无所有，希望2022能善待我一些。

## 最后

这篇文章算是对我两年业余投资生活的一个感想与总结，生活总要舍弃很多，我们都在负重前行，诸君，加油。
