**人均超过1万美元，消费往往迎来爆发升级期，这个阶段，消费者开始追求品质**

## 免税

免税品：免去了关税，消费税等部分税费的商品

需求端： 这是大消费领域潜力最大的赛道之一，且是一个高速增长的朝阳赛道

- 受益于从普通消费到高端消费的消费升级趋势

- 免税业独一无二的价格和质量优势在国内体现的更明显

- 政策红利也会加速释放。免税的本质就是政策的让利

供给端：

- 经营免税品必须申请牌照，而这种牌照资源相当稀缺

- 免税的商业模式也比较独特而富有效率。免税有近乎垄断的经营属性和稳定的客户群体

核心逻辑就是需求端的消费升级+价格优势，以及供给端的牌照壁垒。

## 白酒

需求端：相对高频的消费需求，主要来自三方面：公务消费，商务消费，个人消费。目前个人消费占比接近70%。从整体的需求来看，白酒需求处于震荡下行中。虽然整体需求下降，但是中高端需求在不断升高，消费趋势明显。

供给端：

- 从产品特性看，白酒作为消费品，除了消费属性，还有投资属性

- 从商业模式来看，白酒龙头品牌的护城河比较深，能够形成稳定的盈利。最大的护城河就是产地以及由此产生的品牌文化，这种品牌文化让龙头品牌有很强的定价权，毛利率高到惊人。

- 从行业格局来看，白酒行业已经过了野蛮竞争的成长期，进入龙头稳步提升的成熟期，未来将形成寡头垄断。

风险点：

- 白酒属于可选消费，有一定周期性，经济减速的过程中需求会受到冲击

- 年轻人对于白酒的兴趣和忠诚度在下降，这几年白酒市场一直在萎缩

总体来看，白酒需要投资高端白酒，而不应该投资其他杂毛。

## 啤酒

需求端：属于相对高频的强需求。

供给端：作为一个大众消费品，品牌效应明显，有能力打造护城河

2013年后，啤酒总量进入萎缩阶段。

一方面是总量收缩初期更加激烈的价格战，行业集中度较海外成熟市场还有差距；另一方面是高端啤酒市场还不成熟，高端化的第二增长曲线没有走出来。

2018年后，随着高端市场的逐渐成熟以及行业集中度的持续提高，啤酒行业才彻底开启了高端化的第二增长曲线。

啤酒行业的行业趋势由两个因素决定：

- 宏观的消费升级能否继续

- 微观的产业集中和升级能否继续

从行业集中度看，虽然目前集中度已经较高，但相比发达国家的成熟市场还有提升空间

从产品结构看，虽然高端化产品已经出现了爆发，但不管从产品价格还是企业盈利的角度看，相比成熟市场都有进一步结构升级的空间。

啤酒行业虽然规模不大，但从未来成长性来看，是一个可以与白酒相媲美的消费赛道。

## 家电

龙头：美的

需求端： 家电行业拥有最大的消费市场，几乎没有之一

- 几乎每个人家里都要用家电，是一个相对高频的消费刚需

- 中国的家电具备全球竞争力，还可以享受巨大的全球化市场。

供给端：

- 家电行业是一个典型的成熟期行业，竞争格局已经相对明确。

- 家电虽然是一个相对传统的行业，但是技术上还可以不断迭代，催生一些新的增长点，如小家电。

痛点：

- 行业已经进入减速期或者收缩期，整个行业销量的成长性一般。

- 数量下降其实并不可怕，关键是价格也没有提升空间

两点注意：

- 家电行业整体算是一个穿越周期的硬核消费行业，在牛市前期的成长牛和牛市后期的价值牛当中都有不错的表现

- 家电行业同样是有限选择成熟赛马

## 小家电

小家电市场规模快速增长，有以下三个原因：

- 相对于我国耐用型大家电接近饱和的人均保有量，小家电尚处于普及阶段。

- 小家电更加个性化，高颜值，迭代快，品类新，更符合年青一代的需求

- 小家电单价低，使用周期短，体积小，无需安装，大大降低了试错成本

小家电的隐患：

- 产品技术含量不高，行业竞争激烈，很难形成稳定的护城河

- 冲动消费能否持续

## 旅游酒店
