走牛分为两个阶段：

- 修复性牛市，一般发生在经济复苏期。核心动力是估值修复，业绩基本面往往还在下行，通胀下行。市场表现为反复震荡的弱牛市。典型的如2019年年初
  
  - 市场不会一直走强，必有反复
  
  - 这个反复会持续很长时间，才会真正进入第二阶段

- 系统性牛市，一般发生在经济过热期。核心动力是估值修复和业绩复苏。经济正式进入健康复苏期，通胀开始触底回升。

每一次熊牛切换中，上证50总是先于沪深300和中证500企稳。主要是因为其成分股中金融股和消费股最多，而且偏大盘价值风格。

## 走牛的四个阶段

### 第一阶段： 牛市的最后一跌

基本面特征：

- 经济下行压力较大，逼近政策底线。社融处于低位，信用需求偏弱，但已经有明显的反弹迹象。

- 通胀压力开始缓解，虽然还有反复，但总体比去年明显好转

- 货币宽松已经升级，流动性相对宽松，但宽货币还无法有效的传导到实体经济的宽信用

- 姑婆市场的估值处于相对低位

在经济衰退导致的熊市最后阶段，经济来到至暗时刻，市场经历持续的下跌后已经处于低位，市场情绪也降至冰点。

典型的： 2021年12月-2021年5月的衰退期， 2018年底的衰退期。

熊市后期适合定投可选消费和主赛道，等待第二阶段。这一阶段的主体是埋伏。

### 第二阶段: 牛市初期反弹

核心逻辑：经济从衰退走向复苏，进而带动市场企稳反弹。

基本面特征：

- 在衰退期升级的稳增长政策逐步发挥作用，经济下行的压力和风险明显缓解，PMI等先导指标出现企稳反弹。

- 通胀的压力显著缓解，滞涨风险解除，宽松空间进一步打开，实体经济的成本压力缓解

- 宽货币加速转换成宽信用，以社融为代表的实体流动性企稳反弹。

典型的：2018年底-2019年初

此时，一般来讲，这个阶段消费和成长相对占优。2022年5月，最强的是光伏新能源，可选消费次之。

### 第三阶段：牛市结构修整

基本面特征：

- 经济增长只是外生刺激下的企稳反弹，并不是内生的持续扩张

- 通胀依然处于下行通道，拖累A股市场盈利，尤其是顺周期行业。一般来说，金融周期领先于经济周期，经济周期领先于通胀和企业盈利周期。所以这个阶段只是金融和经济企稳反弹，而通胀和企业盈利还在下滑。

- 流动性和经济的情况类似，只是底部修复，还没到持续扩张和极度充裕的状态。

此时，消费在这个阶段会有超额收益。成长在前期市场回调时不如消费稳，后期向主升浪过渡时比消费弹性大。

### 第四阶段： 牛市主升浪阶段

 核心原因：基本面的金融，经济，企业盈利周期同步扩张共振，对市场形成有力的支撑。

基本面特征：

- 从金融周期来看，实体流动性进入稳步加速扩张阶段。

- 从经济周期看，经济增速企稳，总需求加速扩张

- 从盈利周期来看，通胀开始转向上行，盈利预期反转

该阶段，消费和周期商品表现最佳，成长板块需要看行业景气度。

## 第五阶段： 牛市后期

这一阶段，主要投资方向在金融，周期和消费龙头。这一阶段，以下几个板块不要碰：

- 高估值板块：典型的就是科技股。

- ETF 基金：牛市后期，龙头核心公司会显著跑赢指数

- 小盘股，低价股：

- 纯概念类的，没有核心护城河的公司

- 流动性差的板块，如科创板

在这一阶段，要找核心龙头，典型的比如片仔癀。此时的投资决策“

- 牛市后期风险大，如果风险偏好低，直接降低仓位或者干脆别投

- 如果确实要投，牛市后期投资核心资产，不要投资非核心资产

- 等到通胀和利率飙到高位，陷入真正的滞涨后，熊市会来，再核心的茅也难以幸免

- 

## Reference

[1]  牛市旗手暴涨，牛市回归在即？

[2] A股走牛的第四步，哪些板块表现会更好
