# 0 - 穷爸爸富爸爸

## 第一章 穷爸爸 富爸爸

富人之所以越来越富，穷人之所以越来越穷，中产阶级之所以总是在债务泥潭中挣扎，其主要原因之一在于他们对金钱的观念不是来自学校，而是来自家庭。

穷爸爸的思维：

- 我可付不起
- 遇到钱的问题，习惯于顺其自然，理财能力越来越弱
- 富人应该去缴纳更多的税去照顾不幸的人
- 努力学习能去好公司工作
- 我不富的原因是我有孩子
- 禁止在晚饭桌上谈论钱和生意
- 挣钱的时候要小心，别去冒险
- 房子是我吗最大的投资和资产
- 努力存钱
- 教授我怎样去写一份出色的简历以便找到一份好工作
- 我对钱不感兴趣



富爸爸的思维：

- 我怎样才能付的起
- 遇到钱的问题，总会想办法去解决，理财能力越来越强
- 税是惩勤奖懒
- 努力学习能发现并将有能力收购好公司
- 我必须富的原因是我有孩子
- 鼓励在吃饭时谈论钱和生意
- 要学会管理风险
- 房子是负债，如果你的房子是你最大的投资，你就有麻烦了。
- 不断投资
- 教会我写下雄心勃勃的事业规划和财务规划，进而创造创业的机会
- 金钱就是力量
- 我不为钱工作，钱要为我工作

**穷人和破产者之间的区别是：破产是暂时的，而贫穷是永久的**

## 第二章 富人不为钱工作

穷人和中产阶级为钱工作，富人让钱为他们工作

穷人相信工作就是为了钱。

大多数人都希望有一份工资收入，之所以会这样是因为他们有恐惧和贪婪之心。没钱的恐惧会刺激我们努力工作，当我们得到报酬时，贪婪或欲望又开始让我们想所有钱能买到的东西，因此形成了起床，上班，付账，再起床，再上班，再付账，他们的生活就是在无穷尽的为这两种感觉而奔忙。

恐惧和欲望

学会让感情跟随你的思想，而不要让思想跟随你的感情。

三思而后行，而不是条件反射的去行动

## 第三章 为什么要教授财务知识

知识才能解决问题并创造财富，不是凭财务知识挣来的钱很快会消失。

从长期来看，重要的不是你挣多少钱，而是要看你能留下多少钱，以及留住了多久。

你必须明白资产和负债的区别，并且尽可能的购买资产。

穷人和中产阶级更多的让金钱的力量控制他们。

聪明人总是雇佣比他更聪明的人。

决定拥有很昂贵的房子，而不是早早的开始证券投资，将对一个人的财务生活在以下三方面形成冲击：

- 失去了用其他资产增值的时机
- 本可以用来投资的资本将用来致富房子的各种高额，长期开支
- 失去受教育机会。

财富是支持一个人生存多长时间的能力，或者说如果我今天停止工作，我还能活多久。

富人买入资产，穷人只有支出，中产阶级买他们以为是资产的负债。

## 第四章：关注自己的事业

为了财务安全，人们需要关注自己的事业。你的事业围绕着的是你的资产，而不是你的收入。

大多数穷人或中产阶级保守的基本原因在于：“我不能承担风险”，这意味着他们的财务知识匮乏，他们必须依附于工作，他们必须安全运作。

关注你自己的事业并继续你每天的工作。

真正的资产：

- 不需要我到场就可以正常运作的业务
- 股票
- 债券
- 共同基金
- 产生收入的房地产
- 票据
- 专利权
- 任何其他有价值，可尝试收入或可增值并且有很好流通市场的东西

## 第五章 税收的历史和公司的力量

知识就是力量，且钱越多，需要的知识也就越多，没有知识，世界会牵着你走。

财商由四方面构成：

- 会计，即财务知识。管理的钱越多，越需要精确。财务知识能帮助你读懂财务报表，借助这种能力你还能辨别业务的优势和弱势
- 投资
- 了解市场：供给和需求的科学
- 法律：

## 第六章 富人的投资





## 第七章 不要为金钱而工作

**他们只有一项技能，所以他们挣不到大钱**。为了赚钱，只有一项技能的人只能努力工作。

对于受过良好教育的爸爸来说，稳定的工作就是一切。而对于富爸爸来说，不断学习才是一切。

富爸爸认为破产最好是在30岁以前，这样还有时间东山再起。

工作的意义就是比破产强一点。

年轻人在寻找工作时要看看能从中学到什么，而不是只看能挣到多少。

生活就像我去健身房，最痛苦的事情是作出去锻炼的决定，一旦你过了这一关，以后的事情就好办了。



交际能力，如书面表达，口头表达以及谈判能力等对于一个人的成功是至关重要的。





## 第八章 克服困难



- 原因之一：对可能损失金钱的畏惧心理。恐惧本身并不成其为问题，问题在于你如何处理恐惧心理，如何处理损失问题。

  处理失败方式的不同造成了人们生活的差异，不仅是对金钱，对生活中的任何事情的处理都是这样。

- 



## 第九章 开始行动

十个步骤开发理财能力：

1. 我需要一个超现实的理由 - 精神的力量。我不想要什么，我想要什么。给自己一个强有力的目标。

2. 每天做出自己的选择。选择如何利用自己的时间，自己的金钱以及我们头脑里所学到的东西去实现我们的目标

   - 首先投资于教育。当你还是一个穷人时，你所拥有的唯一真正资产就是你的头脑

3. 慎重的选择朋友。不把财务状况作为挑选朋友的标准。

   在积累财富过程中，最困难的事情莫过于坚持自己的选择而不盲目从众。

4. 学习掌握一种模式，然后再学习一种新的模式。在这个社会，不要你去学太多东西，问题在于你学的有多快。

5. 首先支付你自己-自律的力量。是否缺乏自律是将富人，穷人和中产阶级分开的首要因素。有胆量不随大流的才能致富。

6. 给你的经纪人以优厚报酬。





## 第十章 还需要更多东西吗



- 停下你手头的活，评估下你正在做的事中山门是有效的，什么是无效的。

- 寻找新的思想。 从书中寻找独特的，与众不同的主张。
- 找一个做过你想做的事情的人，请他和你一块共进晚餐，向他请教一些诀窍和一些做生意的技巧。
- 参加辅导班并购买相关磁带
- 提出多份报价。如果我需要一处房产，我会选看多处房产并给出一个一般性报价



一桩交易要获得盈利，必须具备两个条件： 廉价和有变化。

买下馅饼并将它切成小块。大部分人寻找的是自己能够支付的东西，这样他们看到的都是较小的东西。他们只购买一块馅饼，却因此付出更多。只盯着小生意的人是不会有大的突破的。如果你想致富，就要先考虑较大的生意。

