# 林园炒股秘籍



牙科

眼科

医美

男性化妆，女性化妆

宠物

养老

新能源

## 第一章 从8000元到20个亿

**原始股具有巨大的获利前景**

**如何考察资金是不是从楼市流向股市**

看懂一只股票，坚信买入，越跌越买

在前期小资金量时，看中一只股票，研究透，坚定大仓位进入。

看清趋势最为重要。

### 秘籍1. 确定性

投资确定性是抵挡股市风险的重要原则。

日常**重点研究的股票不超过 30 只**，每年**新增加追踪的股票限制在5只以内**。

选股铁律：

1. **选择自己熟悉的行业**   -- 互联网，科技
2. **要买跟踪三年以上的企业**
3. **选未来三年“帐好算”的企业，不买未来盈利不确定的公司**

如果企业三年内的**年均复合利润增长都在18%以上即可视为高增长**，如果**这些企业的市盈率在20倍以下时，就是有投资价值的，买入就是合理的**。

投资者只要抓住**行业的快速增长周期，选择其中的龙头公司，买入并持有，等行业增长后卖出，再选择其他高速增长的行业重新介入**。

巴菲特把握确定性的方法：

- 偏爱那些不太可能发生重大变化的公司和产业。经验表明，盈利能力最好的企业，经常是那些限制的经营方式与2五年前甚至十年前几乎完全相同的企业。**盈利长期稳定的老字号公司**，依然拥有最好的盈利能力，未来不会有太多变数。

- **经济特权**是企业持续取得超额利润的关键所在。经济特权有以下三个特征，这体现为一个公司能够对其所提供的产品与服务进行主动提价：

  - 它是顾客需要或者希望得到的
  - 被顾客认定为找不到很类似的替代品
  - 不受价格上的管制

  公司经营领域的排他性，确保未来垄断利润的长期独享

- 对投资来说，首先要确定所选的任何一家企业的竞争优势，而且最重要的是确定这只优势的持续性。那些所提供的产品或服务具有很强竞争优势的企业能为投资者带来满意的回报。先人一步的竞争优势是未来的保障

- 持续受惠于这些所持股公司的超凡出众的经理人。经理人人品担保，公司至少不会误入歧途。

- 计划赶不上变化，公司的经营习惯不容易改变。

- 真正让你投资赚大钱的公司，通常它们在业内有最高的利润率。高利润率保证企业有足够的现金流用于发展。

- 对公司经营管理业绩的最佳衡量标准，是能否取得较高的权益资本收益率，而不是每股收益的增加。衡量内在价值，即权益资本收益率，是未来公司创造价值的核心。

- 我们要选择有如下经济特性的企业：每一美元的留存收益最终能够转化成至少一美元的市场价值。收益转化成市场价值，企业才有更好的未来。

- 内在价值：一家企业在其存续期间可以产生的现金流量的贴现值。现金流量的贴现值，所依据的标准就是国债利率。

- 在买入价格上坚持留有一个安全边际

巴菲特投资理念： 认为股票的价格最终是由股票所代表的资产收益价值所决定的，所以他在股票选择上，就是购进那些投资价值被低估的股票长期持有，而不管股票市场如何波动。

**只有将确定性放在首位，才能实现复合式增长。**不犯错是股市赚钱的关键，投资首先要考虑确定性。

投资者只要抓住行业的快速增长周期，选择其中的龙头公司，买入并持有，等行业增长后卖出，再选择其他高速增长的行业重新介入。

**如何把握投资的确定性：**

- 你对哪一个行业比较熟悉，能够把握哪些企业的走势，你就去买入它的股票，对于那些不熟悉的，不能准确判断其未来走势的股票一定不要买进
- 公司经营的确定性最重要。所以一定不能投资盈利没有确定性的公司。
- 投资者买入股票当时的股价是否能让他们盈利，也是投资者决定是否买进需考虑的重要因素

## 确定性最高的三类企业

- 有消费需求的
- 无近似替代性产品
- 不属于法律约束范围

林园在挑选确定性高的公司时，首选就是**垄断行业**。垄断市场结构分为三种：

- **自然垄断性市场：**由于技术和自然因素，某一行业只有1个或几个经营者独占或分享该行业的有限资源而导致的市场垄断
- **经济垄断性市场：**即一个或几个经营者，通过竞争，联合，兼并，购买想出来规模经济优势，控制力该行业产品的生成和销售所形成的市场垄断
- **行政垄断性市场：**政府运用行政权力，以垄断经营，特许经营权等方式构造行业壁垒，是的一个行业只有1个或几个经营者独占或分享该行业的资源和提供产品而形成的市场垄断。

次选是老字号， “老字号”由于产品的“独有性”，其定价能力非常强，产品毛利率都很稳定。

再然后是“龙头企业”， 龙头既然能够脱颖而出，必然存在优势。未来的结果可能是随着消费的升级，这些已经形成品牌的强势企业，会渐渐增加它们的产品毛利率，使它们的利润有超预期的增长。

**如何确定买入时机：**

- **合理价格：** 当认为有些股票累计升幅已经很大，买入可能不是很好的时机，但他也不会卖出这些公司的股票，他会坚决“持有”这些公司。
- **选择行业：** 林园非常看好的行业： 银行，汽车制造，一次性消费，旅游，基础设施建设
- **选龙头：** 选好行业后，会选择该行业的龙头企业。选好后，首先少量买入，然后追踪该企业的经营状况（一般是3年）， 对其主要竞争对手进行研究，追踪。企业盈利若能持续增长，股价估值也会合理，他就开始大量买入，持有。对买入公司进行每日营销状况的追踪，最主要是对投资公司的分红政策进行追踪。

**买入后持有对每个投资者来说都是极为重要的。**

**如何确定卖出时机：**

- 公司经营出现困难，毛利率持续下降
- 发现性价比更好的公司
- 做资产配置，需要同比例下调所持股票比例，以低于市场风险



## 秘籍2. 无风险套利

### 1. 风险

风险就是投资者的收益和本金遭受损失的可能性。从风险定义上看，证券投资风险主要有两种：

1. 投资者的收益和本金的可能性损失
2. 投资者的收益和本金的购买力的可能性损失

从风险与收益的关系来说，证券投资风险可分为：

1. 市场风险，又名系统风险，指与整个市场波动相联系的风险，它是由影响所有同类证券价格的因素所导致的证券收益的变化。经济，政治，利率，通货膨胀等都是导致系统风险的原因。

2. 非市场风险，又名非系统风险，指与整个市场波动无关的风险，它是某一企业或某一行业特有的那部分风险。

### 2. 规避风险

1. 不要上错船：即不要选错行业。在错误的方向上狂奔，除了犯下严重的错误外，你不会得到什么更好的结果。
2. 当心“有效市场理论”的误导。
3. 警惕兼并与收购



### 3. 跟林业部学无风险套利

1. 可转债





## 秘籍3. 挑选公司的六大财务指标

### 1. 挑选股票，就是挑选公司

巴菲特的财务指标：巴菲特主要研究损益表，资本转投资的条件和公司产生现金的能力：

- 将重心放在股东权益报酬率，而不是每股盈余
- 计算股东盈余。决定股东盈余的方法是将折旧，耗损，分期摊销的费用加上净利，然后减去哪些公司用以维持其经济状况和销售量的资本支出
- 寻找高毛利率的公司
- 对于保留每一块钱的盈余，可以确定公司至少已经创造了一块钱的市场价值

### 2. 林园选股六大财务指标

1. 利润总额。 企业年利润总额的定义是至少都要赚1个亿

2. 每股净资产。反映每股股票所拥有的资产现值。每股净资产高低不是判断企业好坏的重要财务指标。
3. 净资产收益率 -- 10% 以下免谈。 净资产收益率越高，表明公司的经营能力越强。一般要求净资产收益率应该大于20%， 小于10%的不考虑
4. 产品毛利率 - 要高，稳定且趋升。该指标可以用来比较同一产业公司产品竞争力的强弱。 产品毛利率要高，且有稳定上升的趋势，若毛利率下降，则要小心。
5. 应收账款-注意回避。

6. 预收款 - 越多越好

### 3. 怎样对待造假账公司

**投资者在选公司时，最好选一些和人们生活密切相关的知名企业。**



## 秘籍4：双腿跑出来的持股信心



 





## 秘籍5： 熊市策略与牛市策略

### 1. 三年布阵

**持有：买入股票后，股票的上升趋势一旦形成，坚决不抛。**

不碰新股

价值投资： 熊市买入，持有3年以上，牛市卖出。

**持有：**买入股票后，股票的上升趋势一旦形成，坚决不抛，红利到账后也会继续买入这只股票。

**熊市选股宝典：**

1. 绩优大盘指标股：估值合理，它们成为领头羊的可能性最大，如招商银行。它们会首先上涨150%从而带领大盘走出熊市。
2. 低PE，高分红的价值被严重低估的股票：太便宜，具有极高的防守性。如云天化。
3. 绩优的小盘股：从熊市到牛市，小盘股赚的最多，能够带来意外收益。如云南白药，丽江旅游，马应龙
4. 品牌公司：如伊利股份，五粮液等。

### 2. 乌龟政策

发现被低估的公司后果断买入，像乌龟一样守着，等着股价上涨。以三年为时间维度。

“乌龟”政策实际上是在股市下跌时，积聚力量，等待时机，这些乌龟最终都会变成兔子。



## 3. 牛熊分界 --  招商银行 15元

以绩优大盘股的上涨作为牛熊分界线。

只有权重股上涨，大多数股民才能赚到钱，信心才会恢复，牛市才会来。只有大多数人在股市中都赚到钱了，那才是牛市。

一般在熊市时，买入前做好短期被套的准备，买入这些股票后就守着，等待牛市到来，这也体现了他应对熊市的乌龟政策。

**购买股票实际上是投资公司，购买好公司的股票是不会吃亏的，这是全球股市的投资规律。**

### 4. 牛性思维与熊性思维

经验：**距离大牛市不远时他就满仓操作，如果没有坚决的满仓操作，那就是他认为股市没有大牛。**

只买广大投资者都能够参与的白马股而不是庄股。

- 白马股： 很多人都赚到钱
- 庄股：资金多的人赚到钱



### 5. 为什么买大盘股





### 6. 为什么要买小盘股

**优质的小盘股是投资的首选。**

思路：选择盈利能力强，盈利确定性高的绩优小盘股，尤其是未来三年的盈利增长确定，每年复合增长高于15%，产品市场广，零库存的企业。

### 7. 牛市初期满仓捂股

牛市初期最能上涨的股票为：大市值的绩优龙头股和能带动人气指标的个股，由于这批股票的总市值比较大，它们上涨初期表现比较慢，一旦上涨趋势形成，它们就会成为市场热点。

牛市中最能表现的当属绩优的小盘股，这批股票流通量小，股本扩张能力强，又容易被市场炒作，股价上涨是必然的。

牛市初期： 70%大盘股， 30% 小盘股

### 8. 股市中调整心态很重要









## 秘籍6：什么时候做什么事

### 1. 什么时候做什么事

熊市以及牛市初期他采用的选好个股猫着的方法，是这一时期的最佳操作方法，能最大限度的规避风险，赚取利润。

**牛市中的龙头品种是会贯穿整个牛市期间的，它会反复被炒作**。这种龙头股的上升趋势一旦形成，最佳的操作方法是坚决持有。

**牛市中赚到的第一笔钱是非常重要的，它为你以后赚取打好了件事的基础，而要在牛市中赚大钱，就要敢于持有不断创新高的股票。**

抓住时机很重要，什么时候做什么事。

### 2. 泡泡吹大时赚取才爽

**牛市的特征就是股指不断创新高。**

熊市，跌到你不敢相信；牛市，涨到你不敢相信。

**过分理智是不能够赚大钱的。**

股市的规律就是，牛市吹泡泡，最终吹到泡泡破灭；熊市挤泡泡，最终把泡沫挤干净的循环。

### 3. 牛市初，中，末期操作方法

**熊末牛初过渡期：** 股市呈现恢复性上涨，大部分股票都会上涨，这是对熊市过分下跌的修正。

**牛市初期：** 牛市初期，会产 生几只大盘蓝筹股为代表的上涨行情，且这些龙头股的上涨会贯穿整个牛市。此时，**买入并持有最能赚钱的优质公司，只买进不卖出。**

**牛市中期：**牛市中期会出现一批较为优质的公司股票的上涨，且市场会给它们轮流上涨的机会，此时换股炒作就会变得很重要。此时要抓紧调研一批较为优质的公司，作为进入牛市中期可能选择的猎物，把这些公司隐藏问题搞清楚，为牛市中期的大决战做好充分准备。

**牛市末期：** 牛市末期，市场中大多数股票都会上涨。此时是最赚钱的时期。

### 4. 2007年将是A股最好的时期

**龙头股，优质的小盘股应成为板块选择的重点。** 

牛市会维持三年左右，会有一批股票不断上涨。

在既有高收益的前提下，他不会去考虑风险，包括估值高的问题，他认为高估才是赚钱的开始。

**对于陌生的行业，无法把握的行业，不要碰**

**如果每年能保持30%的增长就是龙头企业。**

不碰陌生的行业，无法把握的行业。

像房地产这样的行业无法把握，也基本不买入。



## 秘籍:7：选股的六种技巧

### 1. 数字说话

**市盈率与成长性的关系：**

市盈率反映了某种股票在某一时期的收益率，成了市场上影响股价诸多因素的综合指标。

选股标准：

- 如果市盈率为20倍，如果他能确定**未来三年该股的复合增长率在20%以上**，一般情况下他会考虑买入。

- **在未来3年复合增长率大于18%的公司中去选**，盈利增长是股价上涨的动力。
- **选择产品毛利率在20%以上的企业**。毛利率反映了企业的盈利能力，定价权和市场地位。
- 在盈利总数大的公司中去选
- 现金流越多越好，现金流的好坏决定着企业的生存和未来的发展。
- 选择历年分红额比集资额大的公司

### 2. 在盈利高的知名品牌企业中去选

只有得到大多数人认可的股票，股价才能持续上涨。



### 3. 从巨人般品牌，婴儿般股本中选

能够带来财富成倍增值的潜力骨具备两个条件：

- 拥有巨人般的品牌
- 拥有婴儿般的股本

一般来说，股本小的公司能够使得投资者分享双重收益，即企业盈利本身的收益和股本扩张的收益。

### 4. 选择能看得见底的公司

若能够看见股价的最坏结果，也就是看见公司的底，那么投资者就可以进行无风险套利。

### 5. 选你认为十年后仍能存在的行业

选中好的公司股票，不要随便因为蝇头小利而卖掉，只要该公司仍然表现出色，管理层稳定，就应该继续持有。

这样的企业包括“老字号”企业，无竞争对手的企业。



### 6. 在行业盈利出现拐点时选择企业

拐点并不意味着企业发生了根本性变化，但这是一个信号，这个时候就应该注意这些公司，研究他们出现拐点的原因是什么，这个时候是**选择股票的时候，是挑选投资重点的机会。**



## 林园： 树立中国股市赚钱的标准

95%的公司都没有什么投资价值，但值得投资的几十家公司所占的市值，将会达到60%。仅凭这几十只好股票，就能够让大家赚到钱。

选股：选好公司，选未来三年最赚钱的公司。不买不熟悉的行业，不买未来盈利不确定的公司，至少会跟踪三年以上才决定是否要大量投入。

**赚不到钱没关系，但是不能赔钱。**

操作步骤：

- 选好个股后，先是少量买入做一些跟踪，时间可能会长达三年
- 反复调研，然后在合适时机大量买入









## 林园：树立中国股市赚钱的标准





 