# 投资最重要的事

------

1. 最重要的不是盲目相信股市总是有效或者无效，而是清醒认识股市相当高效且相当难以击败，只有真正的高手才能长期战胜市场。
2. 最重要的投资决策不是以价格为本，而是以价值为本
3. 最重要的不是买好的，而是买得好
4. **最重要的不是波动性风险，而是永久损失的可能性风险**
5. 最重要的巨大风险不在人人恐惧时，而在人人都觉得风险很小时
6. 最重要的不是追求高风险高收益，而是追求低风险高收益
7. 最重要的不是趋势，而是周
8. 最重要的不是市场心理钟摆的中点，而是终点的反转
9. 最重要的不是顺势而为，而是逆势而为
10. 最重要的不是想到逆向投资，而是做到逆向投资
11. 最重要的不是价格，也不是价值，而是相对的性价比，即安全边际
12. 最重要的**不是主动寻找机会，而是耐心等待机会上门**
13. 最重要的不是预测未来，而是认识到未来无法预测但可以先做好准备
14. 最重要的不是关注未来，而是关注现在
15. 最重要的是认识到短期业绩靠运气，而长期靠技术
16. 最重要的不是进攻，而是防守
17. 最重要的不是追求伟大成功，而是避免重大错误
18. 最重要的不是牛市跑赢市场，而是熊市跑赢市场

《输球游戏》，《金融狂潮简史》，《随机漫步的傻瓜》

## 第一章： 学习第二层次思维

成功投资者： **比市场及其他投资者做的更好。**

**什么是第二层次思维：**

- 第一层次思维说：“这是一家好公司，让我们买进股票吧”； 第二层次思维说：“这是一家好公司，但是人人都认为它是一家好公司，因此它不是一家好公司。股票的估价和定价都过高，让我们卖出股票吧。
- 第一层次思维说：“会出现增长低迷，通货膨胀加重的前景。让我们抛掉股票吧。”第二层次思维说：“前景糟糕透顶，但是所有人都在恐慌中抛售股票，买进。”
- 第一层次说：“我认为这家公司的利润会下跌，卖出”。 第二层次思维说：“我认为这家公司利润下跌的会比人们预期的少，会有意想不到的惊喜拉升股票；买进。“

第二层次思维者要考虑许多东西：

- 未来可能出现的结果会在什么范围之内
- 我认为会出现什么样的结果
- 我正确的概率有多大
- 人们的共识是什么？
- 我的预期与人们的共识有多大差异
- 资产的当前价格与大众所认为的未来价格以及我所认为的未来价格相符的程度如何
- 价格中所反映的共识心理是过于乐观还是过于悲观
- 如果大众的看法是正确的，资产价格将会发生怎样的变化？如果我是正确的，资产价格又会怎样？

## 第二章： 理解市场有效性及局限性

有效市场假说：

- 市场中有许多参与者，他们分享大致相等的信息渠道。
- 由于参与者的共同努力，信息完全且迅速的在资产的市场价格上反映出来。
- 因此市场价格代表了对资产内在价值的准确估计，任何参与者都不能连续识别市场的错误并从中连续套利
- 因此资产是以相对于其他资产来说“公平的”，提供预期风险调整收益的价格出售的。

第二层次思维知道，为了取得优异的业绩，他们必须具备信息优势或分析优势，或二者兼备。

**没有一个市场是完全无效或有效的，它只是一个程度问题。**

有效性并没有普遍到我们该放弃良好业绩的程度。

**今天存在有效性并不意味着有效性会永远存在**

**有效市场理论应该提供信息辅助我们决策而不是控制决策。**

## 第三章：准确估计价值

投资者若想取得切实成功，对内在价值的准确估计是根本出发点，没有它，投资者任何取得持续投资成功的希望都仅仅是希望。

**对价值的准确估计是根本出发点**

投资类型分类：

- 基于公司特性即“基本面”分析的
- 基于证券自身价格行为研究的

投资者有两种基本选择： 判断证券的内在价值并在价格偏离内在价值时买进或卖出证券，或者将决策完全建立在对未来价格走势预期的基础之上。

**价值投资：** 目标是得出证券当前的内在价值，并在价格低于当前价值时买进，成长型投资者的目标则是寻找未来将迅速增值的证券。价值投资者通常会考察收益，现金流，股利，硬资产以及企业价值等财务指标，并强调在此基础上低价买进。价值投资者的首要目标是确定公司的当前价值，并在价格足够低时买进公司证券。

**成长型投资者：** 目标则是寻找未来将迅速增值的证券。成长型投资者的目的是识别光明前景的企业，它侧重于企业的潜力，而不是企业的当前属性。

两种投资流派的差异，主要在于关注的是当前价值还是未来价值：

- 价值投资者相信当前价值高于当前价格，从而买进股票。即使它们的内在价值显示未来的增长有限
- 成长型投资者相信未来价值的迅速增长足以导致价格大幅上涨，从而买进股票（即使它们当前价值低于当前价格）

**成长型投资关心未来，而价值投资强调当前，但不可避免的要面对未来**

价值投资的三个基本要素：

- 你必须是正确的
- 你必须了解内在价值
- 必须足够自信，坚定的持股并不断买进

## 第四章： 价值与价格的关系

成功的投资不在于“买好的”， 而在于买的好

**简历基本面-价值-价格之间的健康关系是成功投资的核心**

确定价值的关键是熟练的财务分析，而理解价格，价值关系及其前景的关键，则主要依赖对其他投资者思维的洞察。

**最重要的学科不是会计学或经济学，而是心理学**。 关键在于弄清人们对某项投资的好恶。未来价格的变化取决于未来青睐这项投资的人更多还是更少。

投资是一场人气竞赛，在人气最旺的时候买进是最危险的。最安全，获利潜力最大的投资，是在没人喜欢的时候买进。

## 第五章： 理解风险

风险意味着可能发生的事件多于确定发生的事件。

**第一步是理解风险； 第二步是识别风险，第三步是控制风险。**

为何说风险评估是投资过程中必不可少的要素呢：

- 风险是件坏事，大多数头脑清醒的人都希望避免风险或将其最小化
- 在考虑某项投资时，投资决策应将风险以及潜在收益考虑在内。
- 在考虑投资结果时，收益仅仅代表收益，评估所承担的风险是必须的。

导致损失风险的原因：

- 基本面若未必导致损失风险。
- 风险可能在宏观环境并未走弱时出现
- 损失风险主要归因于心理过于积极，以此导致的价格过高

无法预测风险的原因：

- 风险只存在于未来，而未来会怎样是不可能确定的。当我们回顾过去时，是不存在不确定性的，但是这种不确定性并不表示产生结果的过程是确定而可靠的。
- 承担风险与否的决策建立在常态再现的期望之上。
- 预测倾向于围绕历史常态聚集，仅容许微小的变化。关键是，人们通常会预测未来与过去相似，而对潜在变化估计不足。
- 风险不是一成不变的
- 人们高估了自己判断风险的能力，以及对未曾见过的投资机制的理解能力
- 大多数人将风险承担视作一种赚钱途径

## 第六章： 识别风险

 杰出投资需要创造收益和控制风险并重，而识别风险是控制风险的绝对前提。

产生风险的首要因素是认为风险很低甚至已经被完全消除的意识。

- 在所有人都相信某种东西有风险的时候，他们不愿购买的意愿通常会把价格见底到完全没有风险的地步
- 当人人都相信某种东西没有风险的时候，价格通常会被哄抬到蕴涵巨大风险的地步。

## 第七章： 控制风险

归根到底，投资者的工作是以营利为目的的聪明的承担风险，能够出色的做到这一点，是最好的投资者和其他投资者之间的区别

杰出投资者之所以杰出，是因为他们拥有与创造收益的能力同样杰出的风险控制能力。

在整个投资生涯中，大多数投资者取得的结果更多的取决于致败投资的数量及程度，而不是制胜投资的伟大。良好的风险控制是优秀投资者的标志。

## 第八章： 关注周期

两大法则：

- 多数事物都是周期性的
- 当别人忘记法则一时，某些最大的盈亏机会就会到来

## 第九章： 钟摆意识

当形势良好，价格高企时，投资者迫不及待的买进，将所有谨慎忘在脑后。随后，当四周一片混乱，资产廉价待沽时，他们又完全丧失了承担风险的意愿，迫不及待的卖出，永远如此。

**钟摆式摆动的投资者态度与行为**

投资市场遵循钟摆式摆动：

- 处于兴奋与沮丧之间
- 处于值得庆祝的积极发展与令人困扰的消极发展之间
- 因此，处于定价过高与定价过低之间

牛市有三个阶段：

- 第一阶段：少数有远见的人开始相信一切会变好
- 第二阶段：大多数投资者意识到进步的确已经发生
- 第三阶段：人人断言一切永远会更好

熊市的三个阶段：

- 第一阶段：少数善于思考的投资者意识到，尽管形势一片大好，但不可能永远称心如意
- 第二阶段： 大多数投资者意识到态势的恶化
- 人人相信形势只会更糟

对于钟摆的认识









