## 第一部分： 我的理财手札（2009-2014）

### 第一章： 理财意识觉醒

**一定不能因为钱的问题而让自己的人生变得畏首畏尾，也一定不能因为钱的问题而让自己的未来无从选择**

难的不是具体的做法，而是如何确立方向和目标。

理财五年规划目标：总资产500w：

- 学会炒股，每年收益率平均要在15%以上
- 首付苏州一套房
- 资产500w
- 搞定一门副业，该副业能稳定收入达到工资一半

如何制定自己的目标：

- 第一： 自己当前的收入情况和所在城市的消费水平
- 第二：存钱数额既不可高不可攀，也不可少的可怜

- 最后，指定合理清晰的规划

**前期先存钱，同时不断的学习财务知识，当存款到一定的数额，再去想如何提高收益率。**

| 阶段     | 目标           | 完成时间 | 实现方式                |
| -------- | -------------- | -------- | ----------------------- |
| 第一阶段 | 实现第一个100w | 2023-1-1 | 存钱+理财+副业收入      |
| 第二阶段 | 实现第一个300w | 2025-1-1 | 存钱+理财+副业收入+未知 |
| 第三阶段 | 实现第一个500w | 未知     | 未知                    |

## 第二章： 存钱大作战 1.0 时代

这部分的主要内容在于如何规划自己的金钱，进而攒出自己最初的原始积累。

对老宋我来说没有参考价值，毕竟俺很节俭，就是接下来**少点外卖，多吃水果**。

## 第三章： 存钱大作战 2.0 时代： 盲目投资的教训

**无论什么时候，都不要倾家荡产的做一件事情**

**仅靠“存钱”是永远无法实现财务自由的**

## 第四章： 投资正式入门： 基金应该这么买

**老宋思考：一个人的交易风格十分重要，这涉及到心态，风险承受能力，智商，资金等方面， 投资的第一件事情就是找准自己的交易风格。** 

- 如果一个人面对 25% 以上的跌幅波动都可以无所谓，且准备投资的年限足够长，那么激进型的基金可以考虑
- 如果10%或15% 左右的波动就已经让他提心吊胆，那么稳健的基金可能更合适

采用 1 - 年龄% 的钱来做风险性的投资。

| 基金类型   | 优点                 | 缺点            |
| ---------- | -------------------- | --------------- |
| 货币基金   | 风险很低，流动性很高 | 年化收益在3%-4% |
| 债券型基金 | 相对稳健             | 年化收益在6%-8% |
| 股票型基金 | 收益高，波动大       | -50%-200%       |

**投入证券市场的钱，不到万不得已，绝对不撤离**

### 4.2 如果购买基金

**先给自己定好基金购买规矩**

**每个月拿出1w元去定投， 5k 的指数基金， 5k 的股票型基金**

花上一天的时间泡在晨星网站上，用基金筛选器开始对基金进行选择：

- 基金是哪几家，这几家基金公司有哪几只股票型基金比较好，有哪几只债券型基金比较好，然后再去对比筛选出来几只股票型基金和指数型基金近三年业绩如何。

## 4.4 基金购买前需要了解的前十件事情

#### 4.4.1 基金的分类

- 按照组织形式不同，分为契约型基金和公司型基金
- 按照运作形式不同，分为封闭式基金和开放式基金
- 按照投资目的不同，可以分为成长型基金，收入型基金和平衡型基金
- 按照投资对象不同，分为股票型基金，债券型基金，货币基金
- 按照投资理念不同，分为主动型基金和被动型基金
- 按照募集方式不同，分为公募基金和私募基金

佣金分为两种：

- 认购费：发行期间购买基金的费用
- 申购费： 成立后的基金购买的费用

- **货币基金：** 流动性非常好，没有申购赎回费用，基金也主要投资债券，央行票据，回购等安全性极高的短期金融品种。
- **债券型基金：** 以国债，金融债等固定收益类金融工具为主要投资对象的基金，风险比较稳定，收益也稳定
- **股票型基金：** 股票型基金是基金中风险最高的一种，资产总额的 60% 以上投资于股票的基金就是股票型基金。
- **混合型基金：** 介于债券型基金和股票型基金之间，投资债市和股市的灵活性高。

股票风险：从短期看，风险巨大，从中期看，风险不大，从长期看，风险很小，从超长期看，风险没有。

基金公司和基金经理的选择：

- 债券基金公司：南方基金公司，汇添富基金公司，富国基金公司，工银基金公司
- 货币基金： 万家基金公司，南方基金公司
- 股票型基金： 广发，上投

**选择基金公司比选择基金更加重要**

对基金经理的筛选：

- 是否经验丰富，从业时间长
- 该基金基金经理的变动， 是否有频繁跳槽的表现

想要获得巨大收益，两点很重要：**时间长短与年收益率。**

**前端收费 vs 后端收费**：如果定投年限并不长，选择前端收费；如果对基金比较看好，打算长期持有，可以选择后端收费。

分散投资和再平衡：按照自己的投资年限和风险能力， 制定一个股票和债券的配置比。

- 入门： 《穷爸爸，富爸爸》， 《小狗钱钱》，《为什么中国人勤劳而不富有》，《金融的逻辑》，《非理性亢奋》，《穷人缺什么》
- 基金入门：《我的投资观和实践》

## 第五章： 投资进阶： 股市是财富增值的放大器

投资达人： 股海十三年， 投资原则持股耐心， 白云之乡， 东博老股民，小小辛巴（重剑无锋，孤独者的生存），水晶苍蝇拍，小兵009

- 将“股海十三年”帖子中提及并推荐的股票圈出来，再按照他的讲述的分析方式，摸索着去读资料。
- 读“股海十三年”推荐的书籍

**无论如何，一定要有备用现金**

股市是生活中重要的一部分，也是投资中极为重要的一个渠道，但它永远不可能成为那个“唯一”。

### 5.3人生的不同阶段

- **财富准备阶段（学习）：** 尽快具备一定的本金以及提前接触和学习投资。

  盲目的陷入证券市场是很不明智的，首先本金太小根本滚不起来，其次，人生阅历太浅很难有深刻的认识，最后，年纪轻轻发展前景的可能性还有很多，荒废了主业，断了自己的后路也非常不明智。

  刚进入社会，要寻找兴趣，并根据兴趣不断的充电。

- **财富质变阶段（弹性）： ** 找到敢于重仓且长期机会远高于风险，增长的弹性有非常好的投资品种，这时的分散投资是与自己的财富积累说“拜拜”。但同时兼顾主业的发展，后路绝不能断。此时，最重要的是，要从思想深处确定**重仓取得一次8-10倍增值的机会**，认知到这些越早，越主动，越耽搁，差距越大。

  挺过去就是一片不同的天，挺不过去，这辈子就这样了。

- **工作自由阶段（稳健）：**家庭流动资产的年收益达到10%就可以支撑家庭正常生活支出的2年以上。这个阶段要**稳健**， 最重要的是需要懂得抵制诱惑。初步进入钱生钱的规模化操作阶段

- **财富自由阶段（安全）：** 第三阶段的晋级者基本已经进入千万以上流动资产的规模

  历史规律显示，**每过5年，都至少有一个很不错的财富增值机会**。这时的关键词是“安全”，资产要注意分散，在好好享受生活的同时对投资机会的敏感性。大多数时候以低风险的固定收益取得 8%-10%的回报，等待5年一遇的财富脉冲式增长机会。

第一个阶段努力学习，提升能力，积累第一桶金；第二阶段改变财务观念，进行合理的资产投资；第三阶段稳健为主，稳打稳扎；第四阶段安全第一，保护资产。

 ### 5.4 书籍

- 入门书籍： 《小狗钱钱》，《财务自由之路》，《穷爸爸，富爸爸》-- 《富爸爸穷爸爸》，《富爸爸财务自由之路》，《富爸爸投资指南》，《富爸爸不公平的优势》， 《救救你的钱包-如何在未来十年保护你的资产》，《钱不要存银行》， 《邻家的百万富翁》，《穷人缺什么》

- 社科书籍：《激荡三十年》，《大败局》，《不得往生》，《大江东去》，《艰难的制造》
- 基金书籍：《解读基金：我的投资观与实践》， 《共同基金常识》
- 股票投资理论篇：
  - 《穷查理宝典》，《巴菲特-一个美国资本家的成长》，《巴菲特致股东的信-股份公司教程》
  - 《证券分析》，《聪明的投资者》，《占领华尔街》，《彼得林奇的成功投资》，《彼得林奇教你理财》，《邓普顿教你逆向投资》，《约翰聂夫的成功投资》，《怎样选择成长股》，《投资最重要的事》，《黑天鹅》，《随机漫步的傻瓜》，《门口的野蛮人》，《伟大的博弈》。
- 技能篇：《股市真规则》， 《巴菲特的护城河》， 《巴菲特教你读财报》， 《股票价值评估》， 《价值评估--公司价值的衡量和管理》， 《估值--难点，解决方案及相关案例》

- 彼得德鲁克的所有书籍

## 第六章： 投资反思：值得认真总结的新起点

2014年，确定自己理财规划未来的方向，**确定自己到底决定往哪个方向去发展**。

半年的房租+半年的吃喝拉撒+半年的找工作经费 = 合理的应急资金

**熊市中永远不要满仓**

**富裕的中产阶级的标准：**

- 市中心有一套地方不错，面积适中的住房，郊区有一套类似的别墅，没有负债
- 家里有两部可以代步，性能良好，空间宽敞的汽车，没有负债
- 家庭的可自由支配资产能够达到500w元
- 家庭中夫妻二人年收入是年支出的两至三倍

挣钱有三个境界：

- 第一层境界：用体力赚钱
- 第二层境界：用脑力赚钱
- 第三层境界：用钱挣钱

## 第七章：搭建属于自己的理财体系

老宋财富目标： **5年1千万**

- 第一步： 了解当前的财务状况
- 第二步：了解每月收支状况

$$
本金增长两倍所需的时间（年） = \frac{72}{年复利收益率}
$$

每月到手工资分为：日常开支，应急资金，固定存款。建立了三个账户：

- 消费账户：用于日常的全部消费
- 备用金账户：用来存备用应急资金
- 投资账户：用来定投基金和黄金，以及为股市账户积攒现金

## 第八章： 你必须要拥有的理财技能






