# 慢慢变富

---

**从过往经验看，富一次，慢慢富，是最佳的拥有财富的方式。**

股票投资的密码，就4个字：选对，拿住。

**必须从过去尽快富有的梦想中清醒过来，逐步接受你只能慢慢富有的现实。**

慢慢富有的原因：

1. 选对并拿住，必定是一个慢慢富有的过程。
2. 股票其实只是让个人财富能够长期保值增值的工具，你越想通过它尽快变富，就越容易陷入更大的风险中。



## 第一篇 思想篇

上证指数具有一定的失真，原因如下：

1. 金融和石化两个板块占比太大
2. 历年的分红并不做调整，按自然下跌计算
3. 不具有全面代表性，深圳主板，中小板，创业板并不包括在内

**万得全A指数** 比上证指数更加可信

从一个较长的历史周期看，股票收益远远跑赢了房产。

贵州茅台，五粮液，泸州老窖，伊利股份，双汇发展，格力电器，美的集团，青岛海尔，老板电器，苏泊尔，索菲亚，万科A，中国平安，云南白药，东阿阿胶，同仁堂，片仔癀，海天味业，涪陵榨菜。

股票之所以长期来讲能战胜其他金融资产，其核心秘密就是企业可以利用盈余再投资（红利转投资），从而不断提升企业的内在价值。

价值投资大师分为三类：

- 格雷厄姆派。 主张以低于清算价值，或低于营运资产1/3甚至更低的价格买入，然后等待市场充分反映价值时卖出。
- 费雪的成长股投资派。更看重企业的显著经济特征，并且认为，伟大的公司是稀少的，一旦发现投资机会，比如它们在市场上一时失宠时，就要集中资金进行投资。
- 巴菲特-芒格派。以合理价格买入优秀或伟大企业的股票，胜过以便宜的价格买入平庸企业的股票。

**股价公道的伟大企业比股价超低的普通企业好**

投资要趁早，以免将来有“白首方悔读书迟”的遗憾。

- 本金少，正好练手。一个投资者成熟起来的最好方法是，先给他一小部分钱，让他赔掉一半以上或者全赔掉。
- 投资者应该成熟之后，再下重注。
- 投资者应该边做实业或工作，边投资。
- 投资者要洞悉复利的本质。基数小的情况下容易产生较高的复利

**如果你的生活中除了股票没有别的，那将是失败的人生。**

人生的财富规划：

- 第一步：先努力成为一个相对成熟的投资者
- 第二步：实现家庭财务健康，即年可投资金融资产的投资收入大于自己的年固定收入
- 第三步：向财务自由冲击

在股市中，我们赚两种钱：，

- 企业成长的钱
- “市场先生”奖励的钱。

一个公司的股价取决于两个因素：公司的净利润与市盈率。

从出发点和落脚点看，我们还是要赚企业成长的钱：

- 第一，价值投资者要做企业分析师，而不是市场分析师
- 第二，价值投资者不排除赚“市场先生”奖赏的钱
- 第三，投资中可能遇到这种情况：市场先生长期患有深度抑郁症，很长时间甚至数年不反映一家公司的价值，哪怕这家公司很优秀，成长性不错

**长期实现年复合收益率20%，是世界投资大师，世界级企业家的投资回报水平**

我们的目标：

- 跑赢长期无风险利率，如债券的利率
- 跑赢上证指数/沪深300指数
- 跑赢通货膨胀

只要具有了一定的投资水平和投资素养，在一个相当长的时间段内，实现年复合收益率20%的目标是有可能的。

大多数投资者在投资时面临的六大痛点：

- 一是对价值投资的理念信息不足，甚至半信半疑
- 二是商业洞察力不够，缺少必要的行业分析和企业分析能力，对于一家企业所处行业的根本属性和商业模式常常看不透彻
- 三是难以克服与生俱来的一些人性弱点
- 四是选股时找不到切入点，估值时拿捏不准，持有时缺乏定力

如何建立自己的投资系统：

- 选股系统
- 思想系统：
  - 理论观：没有投资的理论，就没有投资的行动
  - 历史观：一个优秀的投资者，必须要学习相关的历史知识，包括中国历史，世界历史，人类发展史，特别要学习世界股市发展史的相关知识，对美国等西方国家成熟股市的历史发展有必要的了解。
  - 全球观，需要具有全球化的视野。
  - 国情观：对于国情的了解，不仅限于经济层面，对于中国传统文化，中国人的消费习惯，甚至不同地方的乡土民情等方面有清晰的了解
  - 行业观：投资者选择投资一家企业，前提是必须把这家企业所处的行业属性搞清楚。

## 第二章 选择篇

**做一个以年为时间单位的长期持有者**

投资历程分为三个阶段：

- 第一阶段：稀里糊涂。这个阶段感到好奇，刺激，兴奋，虽然有赔有赚，但更多的是好玩，有时看K线图，甚至不思茶饭
- 第二阶段：自己以为“有点本事”的阶段，主要迷恋，醉心于技术
- 第三阶段：价值投资学习实践阶段。牛市使人疯狂，熊市让人思考。



投资策略： 与其预测风雨，不如打造诺亚方舟。与其猜测牛熊，不如见便宜便分段，分批买入股票，并以年为时间单位坚定持有。

卖出系统：股价被高估时，不会卖，除非基本面恶化，即商业模式被颠覆或竞争根基被动摇。原则上不做波段操作，坚决规避两种卖出：大跌“吓”得卖出，赚钱后“乐”的卖出。

持股座右铭：你不想持有10年，就不要持有1分钟

投资风险：波动并不是风险，哪怕巨大的波动，也不是风险，真正的风险来自本金的永久性损失，回报不足。

收益预期：与“跑输”相反，底线是实现“3个跑赢”，争取回报高于基准指数几个小点，达到优秀投资的水平。

持股心态：我们可以当那些钱“烂”在股市里了。

投资的负面清单：

- 强周期的不投。但如果对某个行业的周期性有很深的了解，且投资这种品种在短期内会获得爆发性收益，就可以考虑投资。但要切记懂得及时退出。
- 重资产的企业原则上不投，要的是轻资产，高商誉。
- 单纯炒作概念的不投。
- 处在强风口的不投。
- 在天上讲重组动人故事的不投
- 不在行业内而“相对胜出”的不投。等待行业内的竞争有企业相对胜出之时，再出手不迟。
- 处在快速易变行业的不投。首选哪些具有“历史恒定”品质的优秀企业
- 看不懂的不投。

拥有市场经济特许经营权的企业的根本特征：

- 产品或服务被人需要
- 产品或服务不可替代
- 产品或服务的价格自由（企业拥有定价权，不受政府管制）
- 能容忍无能的管理层
- 能有效抵御通货膨胀



护城河的因素：成本， 品牌，技术与专利，服务，质量，价格。

根据中外股市发展历史，得出结论：

- 消费领域往往是长期大牛股的主要阵地。
- 医药健康领域往往是长期大牛股的“出没之地”。
- 投资者不可忽视中国制造，中国创造。
- 科技互联网平台公司的崛起令人刮目相看



股市中的选股流派：

- 一是选好价格派，坚持价格便宜第一，企业质地第二。
- 二是选好企业派，**坚持企业质地第一，价格便宜第二**

为何要坚持企业质地第一：

- 市场经济的规律是丛林法则，强者恒强
- 坚持好价格为“第一思维”的投资者，运用的好也能够取得较好的回报，但是对那些质地并不太好的企业，买卖点的把握就显得更加重要。
- 投资是时间成本的选择。

最为省劲的办法还是要优选那些具有明星企业质地的优秀企业的股票，等待合理或低估的价格买入，然后长期坚定持有。

选股的“5性”标准：

- 长寿性：具有永续经营特点的长寿企业价值高，具有宽宽的护城河的企业更容易长寿，而其显著的特征是具有经济特许权。
- 稳定性：个人投资者如果没有特殊的行业背景，可能更适合在消费，医疗健康这种弱周期性行业中掘金
- 盈利性：专门寻找那些轻资产，有较小资本开支和消费垄断特点，并具有品牌商誉等巨大无形资产的公司
- 成长性：必须是建立在长寿性，稳定性，盈利性技术至上的成长性。
- 有德行：只有有德行的管理层，企业才值得长期投资



选股的九把快刀：

- 比较优势： 指我们国家在全球化竞争中一些产业的比较优势。中国未来崛起，也必然会有一批优势产业崛起，这种比较优势，就是投资者的掘金之地。
- 文化血脉：
- 平台生态
- 连锁服务：
- 知名品牌：
- 行业命相：
- 央视广告：
- 养老股票：







## 第四篇 持有篇

长期投资者持有定力从何而来：

- **来自对我们国家长远发展的信心**。长期价值投资者，从某种程度上讲是乐观主义者，我们对国家长远发展有足够的信心，这是我们在中国股市坚持长期投资的根本立足点
- 来自对股市根本规律的把握。
- 来自坚定的投资哲学，投资信仰
- 来自对企业的深刻理解：每当你投资一家企业之前，一定要将投资的根本逻辑清晰的写下来。

**控制了回撤，最终结果大概率是“控制”了将来的上涨**

**股市中，80%的时间可能是不赚钱的，所有的盈利来自余下的20%时间**

**行为金融学**

**远离盘面，忘记账户，这是长期投资者的必修课之一**

长期持有的卖出时点，有以下四种情况：

- 发现买错了，要立即更正
- 公司基本面发生根本性变化。根本性变化



## 第五章： 修养篇

