## 第一章 阅读的活力与艺术

阅读可以是一件多少主动的事情， 阅读越主动，效果越好

## 阅读的层次

## 阅读的艺术

阅读艺术下个定义：这是一个凭借着头脑运作，除了玩味读物中的一些字句之外，不假任何外助，以一己之力来提升自我的过程。你的头脑会从粗浅的了解推进到深人的理解。

### 阅读的两种目标

> 阅读分为 为获得资讯而读，以及为求得理解而读。

- 为获得资讯而读的意义在于我们自己在阅读报纸、杂志，或其他的东西时，凭我们的阅读技巧与聪明才智，一下子便能融会贯通了。这样的读物能增加我们‘的资讯，却不能增进我们的理解力，因为在开始阅读之前，我们的理解力就已经与他们完全相当了。

- 为求得理解而读的意义在于一个人试着读某样他一开始并不怎么了解的东西。这个东西的水平就是比阅读的人高上一截。这个作者想要表达的东西，能增进阅读者的理解力。

## 阅读的层次

### 基础阅读

一个人只要熟练这个层次的阅读，就摆脱了文盲的状态，至少已经开始认字了。

### 检视阅读

特点在强调时间。在这个阅读层次，学生必须在规定的时间内完成一项阅读的功课。意思就是在一定的时间之内，抓出一本书的重点—通常是很短，而且总是（就定义上说）过短，很难掌握一本书所有重点。

### 分析阅读

分析阅读就是全盘的阅读、完整的阅读，或是说优质的阅读—你能做到的最好的阅读方式。

弗兰西斯·培根曾经说过：“有些书可以浅尝即止，有些书是要生吞活剥，只有少数的书是要咀嚼与消化的。”分析阅读就是要咀嚼与消化一本书。

### 主题阅读

在做主题阅读时，阅读者会读很多书，而不是一本书，并列举出这些书之间相关之处，提出一个所有的书都谈到的主题。

## 检视阅读

回答的问题：

> 1. 这是什么样的一本书

> 2. 整本书在谈的是什么

> 3. 作者是借着怎样的整体架构，来发展他的观点或陈述他对这个主题的理解

目的：判断这本书值不值得读

> 检视阅读分为两种：

1. 有系统的略读或粗读
2. 粗浅的阅读

### 有系统的略读

> 1. 先看书名页，然后如果有序就先看序。要很快地看过去。特别注意副标题，或其他的相关说明或宗旨，或是作者写作本书的特殊角度。在完成这个步骤之前，你对这本书的主题已经有概念了。如果你愿意，你会暂停一下，在你脑海中将这本书归类为某个特定的类型。而在那个类型中，已经包含了哪些书。

> 2. 研究目录页，对这本书的基本架构做概括性的理解。

> 3. 如果书中附有索引，也要检阅一下—大多数论说类的书籍都会有索引。快速评估一下这本书涵盖了哪些议题的范围，以及所提到的书籍种类与作者等等。

> 4. 如果那是本包着书衣的新书，不妨读一下出版者的介绍。

**完成这四个步骤，你对一本书已经有足够的资讯，让你判断是想要更仔细地读这本书，还是根本不想读下去了。**

> 5. 从你对一本书的目录很概略，甚至有点模糊的印象当中，开始挑几个看来跟主题息息相关的篇章来看。如果这些篇章在开头或结尾有摘要说明，就要仔细地阅读这些说明。

> 6. 最后一步，把书打开来，东翻翻西翻翻，念个一两段．有时候连续读几页，但不要太多。就用这样的方法把全书翻过一遍，随时寻找主要论点的讯号，留意主题的基本脉动。最重要的是，不要忽略最后的两三页。

### 粗浅的阅读

头一次面对一本难读的书的时候，从头到尾先读完一遍，碰到不懂的地方不要停下来查询或思索。

## 做一个自我要求的读者

在保持清醒的时候读书

### 主动的阅读基础

任何一种超越基础阅读的阅读层次，核心就在你要努力提出问题,然后尽你可能地找出答案。这是绝不可或忘的原则。

主动阅读的核心： 你在阅读时要提出问题来—在阅读的过程中，你自己必须尝试去回答的问题。

关于一本书，你一定要提出四个主要的问题。

> 1. 整体来说，这本书到底在谈些什么？你一定要想办法找出这本书的主题，作者如何依次发展这个主题，如何逐步从核心主题分解出从属的关键议题来。

> 2. 作者细部说了什么，怎么说的？你一定要想办法找出主要的想法、声明与论点。这些组合成作者想要传达的特殊讯息

> 3. 这本书说得有道理吗？是全部有道理，还是部分有道理？

> 4. 这本书跟你有什么关系？如果这本书给了你一些资讯，你一定要问问这些资讯有什么意义。为什么这位作者会认为知道这件事很重要？你真的有必要去了解吗？如果这本书不只提供了资讯，还启发了你，就更有必要找出其他相关的、更深的含意或建议，以获得更多的启示。

光是知道这四个问题还不够。在阅读过程中，你要记得去提出这些问题。要养成这样的习惯，才能成为一个有自我要求的阅读者。

## 分析阅读

分析阅读的第一个规则：你一定要知道自己在读的是哪一类书，而且要越早知道越好。最好早在你开始阅读之前就先知道。

## 书籍的分类

主要的分类法，一种是虚构的小说类，另一种是传达知识，说明性的论说类。

基本的分类原则： 适用于所有论说性作品，用来区分理论性和实用性的作品。

### 理论性 vs 实用性

理论性的作品是在教你这是什么，实用性的作品在教你如何去做你想要做的事，或你认为应该做的事。

实用是与某种有效的做法有关，不管是立即或长程的功效。而理论所关注的却是去明白或了解某件事。

## 透视一本书

**分析阅读的责任就是要找到书的架构**

分析阅读的第二个规则是：使用一个单一的句子，或最多几句话（一小段文字）来叙述整本书的内容。对于“整体内容”这件事，光是一个模糊的认知是不够的，你必须要确切清楚地了解才行。

第三个规则可以说成是：将书中重要篇章列举出来，说明它们如何按照顺序组成一个整体的架构。最好拟一个大纲出来：

1. 作者将全书分成五个部分，第一部分谈的是什么，第二部分谈的是什么，第三部分谈的是别的事，第四部分则是另外的观点，第五部分又是另一些事。
2. 第一个主要的部分又分成三个段落，第一段落为X，第二段落为Y，第三段落为Z。
3. 在第一部分的第一阶段，作者有四个重点，第一个重点是A，第二个重点是B，第三个重点是C，第四个重点是D等等。

## 如何阅读实用型的书

## 两种实用性的书

任何实用性的书都不能解决该书所关心的实际问题，只有行动才能解决。

实用性的书因此可分为两种类型。

- 其中一种，就像本书一样，或是烹饪书、驾驶指南，基本上都是在说明规则的。无论其中谈论到什么问题，都是为了说明规则而来的。这类书很少有伟大的作品。
- 另一类的　实用书主要是在阐述形成规则的原理。许多伟大的经济、政治、道德巨著就属于这一类。

在阅读一本以规则为主的书时，要找寻的主旨当然是那些规则。

在另一种实用性书中，主要谈的是规则背后的原理。当然，其中的主旨与论述看起来就跟纯理论性的书一模一样。其中的主旨是在说明某件事的状态，而论述就是在强调真的是如此

当你在阅读任何一种实用书时，一定要问你自己两个主要的问题。第一：作者的目的是什么？第二：他建议用什么方法达到这个目的？

## 第二十章  阅读的第四个层次：主题阅读
