# 恋商特训班



## 1. 什么是吸引

错误观念：

- 我对她好她就一定会对我好：你给到女生的并不是她真正想要的，你为她所做的那些努力并没有真正吸引到她
- 不经意就变成嫖客思维：以为通过金钱或者好处就可以购买爱情，实际上风险极高
- 你需要更“自私”一点：
  - 自己的付出，也是需要看到回报才能投入更多的
  - 如果付出得不到应有的回应，就及时止损，不论你投入了多少
  - 不一定时刻需要感情，和自己相处好才能和别人相处
- 前人的错误观念：时代变了
  - 好好读书，长大了才能谈恋爱
  - 好好学习，女人不会缺的
  - 只要会赚钱，其他什么事都好说
- 恋爱完全跟着感觉走：爱情不能靠运气。恋爱有规律和方法，需要学习和经营。
- 很多人觉得“聪明的拓展自己的异性缘”是令人羞耻的：很多人都是“有什么样子就约什么样子的”而不是“喜欢什么样子的就找什么样子的”

**单身的日子是人生中使得自己变得更好的日子**

**恋爱的本质是两个人在一起更开心**

**基本吸引点：**

- 男性吸引点大部分位于生存价值： **阶层，财富，获取食物的能力等**
- 女性吸引点大部分位于繁衍价值：**容貌，身材，照顾他人的能力等**
- **硬价值：社会资源，社会地位，金钱，人际关系等**
- **软价值：学历，爱好，情商，性格等**

吸引也有高低之分：

- 在恋爱，社交事情上，经验不足的人肯定不受欢迎
- 当你懂得怎么和异性相处，怎么说话，怎么沟通，你肯定是比那些毫无经验的人要更受欢迎。而越受欢迎的人越会受欢迎，交友圈也会比较宽，反之交友圈会越来越窄。

吸引的标签：

- **社交预选：**被选择过，如果女生看到一个男生身边有好看优质的女生，那样会对你也放心很多

- **精神的感觉让人往好的方面想：**其实就是穿着得体，发型，眉毛修整了会整个人显得精神。 在这个时候人天然会把外形的干净整洁，如果你的职业，性格更好，更有吸引力

- **自信感：**

  - 把自己喜欢的东西做好，很多人在说在做自己擅长的东西时是很有自信的。 
  - 多认识一些异性，懂得女性心理

- **天秤原理：**让吸引力和可得性保持一个平衡。

  在展示自己优点，展示吸引力的时候，不能忘了给对方信号：我也对你感兴趣，你是可以得到我的付出的。同理，你要付出的时候，也需要展示自己的加分的优点，不然那些付出就可能一文不值



## 2. 面对爱情的态度

- **此态度非彼态度：**有态度的人在人与人交往的过程中会用自己的方式潜在透露他人一种信息，告诉别人你是一个什么样的人，它是人际交往的一种潜规则存在
- **好的态度：**不卑不亢，扬长避短

需要注意的点：

- **在追女生的时候避免进入到弱势局面，尽可能的掌握爱情的主动权。** 

  - 你要找的是一个能互相扶持进步的伴侣，而不是找一个伺候的公主。
  - 面对爱情时不能总是妥协和让步

- **你要有自己的标准和追求：** 你的原则和底线在哪里

  这个标准和要求的展现也是吸引力的一种，展示出来的是不妥协，高标准，潜在价值的认知标签

  你喜欢什么样的女生？

- **我们为何要向别人展示我们的态度**

  在面对感情的时候，有一个自己的标准和要求，首先会让女生觉得你不是一个随便的人

  女生对你感兴趣会靠近你的标准，她知道自己需要一些努力，你们的关系才会更进一步

- **在态度上可以不一样，甚至可以适当的挑刺**

  不能一味迎合，要学会和她又不一样的看法。

  但如果你提出的要求和你本身相差很远，就会出现俗称的“装逼失败”

- **态度更多时候是由自身价值决定的：**自身价值感低的人，会通过依赖和讨好对方寻找安全感和自我价值的实现

- 有的时候气氛道理不用追问女生的意见，直接带领女生就好

**别人对你的爱只是附加值，而不是用来证明你自己价值的必需品**

课后作业：至少写出5个你对另一半的要求，并设置5条对方身上一定不可以有的点。对这些要求排序。

## 3. 认识异性

认识女生的渠道：

1. **朋友组织社交活动认识：**
   - 在这个场合下有接触陌生人的心理准备
   - 大家的需求感和目的性都不强
   - 在一个有熟人的场合下会更放心
   - 彼此有一个认识的过程，具有社交缓冲带
   - 更容易聊得来，社会背景，教育观念也比较相似
2. **熟人介绍：** 更放心，更靠谱，质量相对高，容易聊得来。
3. **社交场所结识：**公园，酒吧，商业街，艺术园区，游乐场，好吃的餐馆等
   - 优点：
     - 这些场合下的人比较愿意和陌生人聊天
     - 目的性不强，大家都是正常来玩的
     - 如果刚好遇上活动或者比较有话题性的东西，很好破冰
   - 缺点：
     - 没有朋友认证，主动认识陌生人的难度比较高
     - 对外在，硬件条件要求比正常聚会高
4. 组织，公司活动认识： 沙龙，读书会，首映礼，某公司，餐厅的线下活动
5. 社交软件： 探探，soul，陌陌，积目，她说
   - 入门简单，成本低，认识女生量大
   - 比较低龄
   - 比较现实， 比较关注拍照好不好看，照片里面透露出来的价值高不高
   - 感情多是短平快，但严格帅选也会有长期关系
6. 相亲：
   - 很多人会有心理上的偏见
   - 如果介绍人比较靠谱某种程度上来说已经经过了一次筛选
   - 目的性比较明确，价值相对较匹配

## 4. 展示自我

马斯洛需求层次：

- **生理需求：**空气，水，食物，睡眠，性，生理平衡，健康
- **安全需求：**人身安全，社会环境，拥有的资源和财产，道德保证，工作职位保障，家庭安全
- **社交需求：**友情，爱情，性亲密
- **尊重的需要：**自我尊重，信心，成就，对他人尊重，被他人尊重
- **自我实现的需要**：梦想，道德，创造力，唯一性，问题解决能力，公正度，接受现实

男生往往以为主动追求女生，就能有机会得到女生，实际上只是被高价值的女生吸引了而已。但是女生却不一定会被你吸引。

**社交认证：**展示社交认证是能够快速建立吸引的一种手段之一。 社交认证就是价值的信号，人会无意识的被这些信号所吸引。

- **发型：**无论什么发型，最重要的是看起来不要乱
- **眉毛：**
- **眼镜：**约会推荐隐形眼镜。博士伦，海昌。
- **面部清洁：**
  - 洗面奶：旁氏米粹洗面奶，科颜氏金盏花洁面啫喱， elta md 洗面奶
  - 保湿水乳： 无印良品 MUJI 水+乳， HERA男士二合一净肤亮颜乳液，科颜氏男士活力保湿乳液
  - 防晒：安耐晒小金瓶。 根据季节选择不同的防晒

鼻毛器，体香剂

洗面奶->爽肤水->乳液->防晒霜-> 

任何护肤手段还要打牌合理的饮食和作息习惯才能发挥最大效果。

以上步骤一天要进行两次，早上出门前，晚上睡觉前。

**面部表情和肢体语言**

- 笑容是赢取好感的第一武器：保持你的视线在对方肩部以上的部位，在交谈时目光不要闪烁逃离
- 肢体语言保持大方得体：不要抓耳挠腮，整理头发。 说话音量适中，清晰表达，不要小声嘟囔

## 5. 社交面展示

不能过多展示的朋友圈：

1. 像素很渣，脏乱的照片
2. 满是牢骚抱怨的话
3. 一些不转不是中国人或者耸人听闻的转发连接
4. 过多的广告和社会人气质
5. 过分装叉的



- 朋友圈分组：
- 头像：
- 签名：签名可以不写，要写就不能随便写
- 朋友圈封面：



如何打造一个“正常人”的朋友圈：

- **展示技能：** 发做饭， 健身。 展示技能类的朋友圈可以让别人看到你很会照顾人，懂生活的一面，也可以展示自己自律，坚持的品质，别人也会觉得你是一个对自己要求较高的人，很容易获得别人的好感。
- **生活情趣类：**看书，跳舞，电影达人，动漫等，展示自己的好品味。 猫猫狗狗展示爱心。展示自己兴趣爱好的朋友圈说明我们平时生活丰富，如果女生正好有和你相似的爱好，在某种程度上也会拉近你们的关系，为你们的聊天丰富谈资。
- **展示社交价值的：**社交认证是展示你价值的一个方面。 在朋友圈展示自己的交际圈和好人缘，会给人一种你的生活有趣又丰富的感觉。
- **展示生活品位的：**外出旅行的照片，美食类的照片，
- **展示努力工作的：**参加会议或活动沙龙的照片

**作业：** 给自己制定计划，根据自己的工作，环境，收入针对性的去展示

- 尝试不同的社交场合
- 丰富自己的生活
- 收集展示素材

## 6. 聊天基础知识

- 聊天要以开心为原则：

  当你和女生状态不好的时候不要开启聊天

  强行聊天最为致命

  根据对方回答的速度，内容，语气来综合判断一下对方的状态，是否有意向和我们聊天

- 聊天有目的：

  聊天的目的就是需要加分，筛选，拉近关系。而真正达到这几个目的，就需要了解彼此的故事，生活或开启约会让我们关系升级。

- 聊天一定要聊和两个人相关的话题

  聊天的内容肯定是和两个人相关，能产生联系，能互相了解，能拉近关系的



聊天雷区低级：

- 不断的问问题，查户口： 

  想了解别人，要先说自己，先用一种比较真诚的态度分享自己的事情和心情，然后再问女生：那你呢

- 以喜欢的借口讨好对方，当舔狗

  保持距离，慢慢接近试探

  克制自己的需求感，保持友好，亲切的一面就可以了

- 错误的展示高价值，乱装逼

  说出来的东西做到了，是会加分的

  但如果说到做不到，就是贬义的装逼，是非常扣分的。

  展示的价值没有连接到女生的吸引点也不会有好的效果

  如果女生喜欢的男生是一个运动型的阳光男孩，你非得一味聊电影，音乐，这也不会建立吸引。

- 聊一些不正经的话题

  在对方对你并没有太多好感的情况下及早谈及到性，很容易引起女生的反感

- 瞎表白：

  - 好感初步判断1： 连续三次和你单独约会吃饭，不排斥偶然的肢体触碰
  - 好感初步判断2： 叫你起床，生病了会不会关心你等

- 没聊两句立即邀约： 别贸然邀约

  当你和女生聊天的时候到达情绪高点或聊到相关话题时可以尝试邀约



判断女生对你的基本兴趣，女生由低到高的兴趣表现

- 对方会比较快的回复你。基本在5分钟以内，都是快的了
- 对方会发一些开心的表情包。
- 告诉你她的电话，大概住址
- 对方聊天时不容易跳出话题
- 对方会在聊天中称赞你
- 即使你讲的笑话一般，对方依旧会大笑，甚至有时你自己都会觉得并没有那么好笑
- 你提议出去玩对方会认真思考，甚至答应
- 对方会暗示最近她有空。女生会提到某个具体的日子比较闲，或者提到想去做什么
- 女生开始向你倾诉。女生开始对你说的话题越来越感兴趣，也非常有想和你倾诉的欲望



刚认识不久的女生如何开场白：

- **由名字开启话题：** 不用太直白告诉女生你的名字叫什么
- **由家乡开启话题：**想知道别人的信息最稳妥的方法就是通过对自己事情的描述，来旁敲侧击了解到对方的信息
- **由兴趣爱好开启话题**
  - 了解对方爱好和她聊天：通过朋友圈判断一下她对什么东西比较感兴趣，如音乐，宠物等
  - 分享自己的兴趣开启话题
  - 我们要抓住话题的“关键词”，继续和女生聊 

- 由工作开启话题
- **聊家庭情况：** 和一个人刚认识的时候，和别人聊关于家庭的事情是有风险的，因为你不确定对方是一个什么样的家庭背景

没有人喜欢被别人一味索取信息，想要更加了解别人，就要以一个真诚，开放的心态去分享自己的想法和故事



## 7. 聊天技巧升级

- 开放式聊天技巧 

  拒绝闭合式聊天法： 吃了吗， 在干嘛

  运用开放式聊天会更有话聊：是不是刚吃的饱饱的再揉肚子呀； 刚是不是在呼噜噜的睡大觉呢

- 跳跃式的聊天方法：可能聊到吃饭，正好聊到之前和你吃饭的人，又聊到你们之前发生的一些有趣的事情延展话题

- 要聊天开心就必须要有想象力： 聊到某一个话题的时候，可以根据其中的某一个名词或场景来丰富内容

- 情绪调动聊天法： 情绪调动，通常可以借助一些段子，俏皮话。这个技巧多用于破冰，刚认识，重新开场，中途冷场的时候。

- **算命式聊天：**我们跟女生聊天的时候可以通过观察对方的外表，性格，兴趣爱好等方面来判断对方的心理活动

  并通过自己的语言或行为向对方表达出来，从而给对方一种“这个人知道我”，“这个人了解我” 的技巧

- 关键词聊天法： 
  - 抓住对方最想聊的点
  - 通过她的关键词延伸到另一个话题
  - 突出自己的关键词来勾起她的好奇心：在和女生的聊天过程中，要适当展示自己的某一些优点，特点或爱好，从而勾起女生的好奇心

- 制造联系感升级关系
  - 当你和女生相处的时候，尤其是相处前期要尽量多找你们的共同点，增加你们的联系感
  - 当你们的联系感越多，双方对彼此的认同感就越多，这种认同感会促使对方了解你，从而对你产生好感。

- 植入心锚升级关系

  在外面生活周围，有许多东西当我们看见或听见，就会产生各种不同的心情。 像这种通过刺激或习惯养成而产生特别感觉的东西，不管它是好是坏，外面就把它称为心锚。 

  它会增加外面和对方的联系感。

  - 语言型心锚： 想要增强心锚的作用，外面也可以把一些很常见的语句改成你专属的固定句式
  - 暗示型心锚：
  - 反转调动情绪：
  - 表情型心锚：你不能法那种太普通的表情，像外面微信上的那种很常用的表情，它不会有植入心锚的作用。
  - 心锚一定要符合你自己的人物性格，你做起来才轻松又不会有压力
  - 植入心锚是一个长期的过程，是一个习惯的养成。它需要贯穿在你和女生交往的整个过程中，否则也不会增加你与女生的联系感

- 制造误会，升级关系：

- 升级关系 讲故事

  - 我是谁的故事，主要从童年到现在的关键经历
  - 我的标签有什么。 通过讲故事植入标签，人都是很容易被标签分类的。利用好这个心理学上类似心锚的东西。让她听完故事后对你有1-2个的关键词，当然是要正面的。



最少要准备4个故事， 1 个是自己的小缺点， 3个是正面的标签。



## 8. 约会安排

约会的目的：

1. 升级关系：加强你们之间的联系感让关系更近一步
2. 筛选对方：筛选出和你三观不合的女生

邀约的两种基本方法：

- **模糊邀约：**

  前提：确定你们之间的交流是愉快的，女生对你是有一定好感的

  最好是你们聊到相关的话题，如吃的，好玩的。

  模糊邀约就是模糊时间模糊地点的邀约，或者只模糊时间不模糊地点的邀约

  模糊邀约之后的一两天可以尝试跟女生确定具体的时间

- 具体邀约：刚好聊到这个话题，而且女生对这个话题也很感兴趣

  女生拒绝你的两种情况：

  - 第一种：真的不想出来，直接拒绝你
  - 第二种：对你的邀约很感兴趣但真的没有时间，或者想再矜持一下，会对邀约表示感兴趣，同时对不能去表示遗憾

  拒绝你，都要礼貌的说一声：那下次吧，或“没关系啦，有时间再说吧”

约会的基本流程： 

- 刚见面： 咖啡厅， 蛋糕店，小吃的地方

  环境一定要干净整洁，在这个地方主要是为了简单了解，第一层面聊天交换基本信息。

- 可以选择的话题参考：

  - 搜集平时的信息，八卦，热点事件和对方聊
  - 制造好回答的问题和对方聊天
  - 聊一些轻松的话题，宠物，星座等

- 转场正餐： 西餐简餐，环境好不嘈杂的餐厅

  - 爸妈有逼婚吗？ 引出感情观和想找什么样的男朋友
  - 家庭对自己的期望，自己是怎么看待的
  - 自己对另一半有什么期待，会怎么看待一些渣男渣女
  - 自己想做的事情，梦想。进度如何？

- 可选择的话题参考

  - 以星座来探讨感情话题
  - 我觉得灵魂伴侣很难得， 我觉得两个人在一起精神世界是否契合才最重要
  - 以第三方的角度聊比较深入的话题

- 转场更私密空间：安静的环境好的酒吧， 奶茶店或饮料店， 私人影院，你家

推荐的约会地点：

- 超市
- 宜家或家居精品店
- 公园，小游乐场

约会发现对方三观很歪就趁早放弃：

- 出来玩一定要让男生付钱
- 我咸鱼，我快乐
- 热爱生活与否
- 兴趣爱好偏差是否很大



作业：用上面的方式约出来一个女生，并且去到我推荐的场所之一。去尝试以上推荐的各种话题，植入你想做的事情。并且记录下来，发送笔记给导师。





