# 情绪冲击：女生所说的感觉

## 情绪

人类的大脑有两套机制，逻辑层和情绪层。我们的思考，语言，文字都来自逻辑层，而女生常说的“感觉”则是靠情绪层运作。

在情绪面前，你的逻辑思维苍白无力，脆弱不堪。

**恋爱，本身是一种情绪，一种感觉**。

当女人对你说“没感觉”，其实就是缺乏一种情绪感受，一种被深深吸引的情绪感受。

感觉是无法通过条件标准，逻辑说服产生的，并不是条件好的男人就能让女人心动，更无法通过讨好和感动换取女人的感觉。

情感从来“不讲道理”。情感就是情绪，就是感觉。

女人遇到条件好，愿意为他付出的男人，逻辑上也觉得应该跟他在一起，但情绪会让她就是不想。

想让女生产生恋爱的感觉，情绪，必须通过情绪冲击，你需要改变她的情绪，而非逻辑。



## 一 为什么要给女人情绪体验的工作原理

**吸引是一种生物驱动力，一种情绪感受，一种渴望的张力。**

生物驱动力本质上是驱使人类追求更高生存价值，更高繁衍的，遇到有价值的东西，情绪脑会产生情绪鼓励你，给你一种“我想要，我喜欢”的张力。

**情绪脑负责感受情绪，做出直觉判断和选择**，生活中超过90%的时间情绪脑掌控着我们的一切，左右着我们的选择。

我们常说的“喜欢”就是一种情绪体验，女生口中的“没感觉”，正是因为缺乏这种情绪体验的表现。

**一个女人能否在情绪上喜欢你，就基本决定了是否会爱上你。一个女人喜欢你的过程，就是她情绪上喜欢你的过程。**

- **情绪的掌控力：**情绪对于人类行为的掌控力是远远超过理智的，在情绪面前理智是脆弱不堪的。且情绪是很难被理智说服的，绝大多数情况是情绪掌控着理智的选择。

- **情绪和合理化：**为了让被情绪掌控而做出的决定和理智保持一致，人类会能过理性逻辑合理化自己决定，这个过程叫做合理化。合理化作用是为了让人类的情绪和理智保持对齐状态，让人类自我感觉良好。

- **改变她的情绪，而不是逻辑：**一个情绪上喜欢你的女人，你的缺点在她眼中就是优点；一个情绪上不喜欢你的女人，你的优点可能在她眼中就是缺点。 你想让女生喜欢你，需要做的是改变她的情绪，而不是逻辑。

- **男女感受情绪的差异：**女生感受吸引的情绪是“逐渐放大”的，她们不会被“一触即发”，但是对于吸引的感受程度是比男人强烈很多的。

  价值与价值是存在映射关系的，价值出现之后情绪就会产生回应。所以，女生非常依赖自己的情绪感受，只有情绪感受到位之后，女人才会选择这个男人。**男人多情且长清，女人专情且无情**

- **情绪购买度：**处理情绪购买度不够的方式：不要在意此刻的拒绝，继续提供情绪价值，给她情绪冲击，等她情绪购买度足够的时候，答应就会是yes。

- **吸引情绪是肤浅的：**



## 二 传递情绪冲击的互动思维

- **价值先行：**让妹子拥有情绪体验的前提是吸引，**吸引的前提是对方感受到你的价值**。价值指的是你的社交地位和现实感等行为线索。

  注意：即使你的话的确引起了女生的兴趣，真的让女人感觉很好笑，很有趣，而如果你这个人没有让女人感受到价值，那么你在女人眼中不过是一只会跳舞的猴子。

- **不要陷入反应模式：**

  反应模式：女生讲的笑话，无论是否好笑你都会笑。女生讲的话题，无论你是否喜欢都在迎合。

  陷入反应模式的**显著特征就是迎合女人，话题中心围绕着女人展开，处于低社交地位当中。** 这种迎合，讨好，无事献殷勤的感觉，会让对方合理化为自己价值很高，而你的价值低下，所以你才会试图讨好迎合她。

  低社交地位的人往往反应的更多（解释，迎合，在意），他们更在意对方的感受，而**处于高社交地位的人，往往反应的更少，更在意自己的感受。**

  高社交地位是可以产生吸引情绪的，价值和吸引情绪基本可以画等号的。

  处在反应模式下，非但不能建立吸引，反而会破坏原有的吸引。

  要求你在和女人互动时，时刻注意自己有没有陷入到讨好，迎合的反应模式中，一旦有迹象就应该立刻跳出反应模式，通过设定社交地位，来重新做好主导。

- **情绪状态唤起：** 你想要给女人传递良好情绪体验的前提是，你自己要先拥有这些良好情绪，然后用你的情绪去感染她，这叫提供情绪价值。

  一个最简单的让自己情绪状态唤起的方法是在你和女生互动之前，要先激活自身的情绪开关。

  如果你的情绪状态没有被唤起，你只会试图从别人那索取良好情绪，你只会试图索取女人的情绪价值，这是完全无法给女人带来情绪冲击的。

- **不要被反馈影响：**  

  现实感：你对这个世界的理解，包括别人如何看待你，别人如何对待你，你自身有没有价值等

- **培养感性思维：** 
  
  男人的思维方式是指向未来的要达成的目标，解决问题式的沟通方式。
  
  女生的思维方式是指向当下的，当下经历了什么事，有什么样的情绪体验，她们的思维不会试图去解决什么问题，而是单纯的分享感受和体验。
  
  使用女性思维聊天，并不需要专注于解决问题，反而可以聊的话题变得越来越多。
  
  男性思维就像是解数学方程式，正确的答案可能只有1个，这会导致思维是固化的。而女生思维就像写作文，分享感受和体验就好了，只要表达出的情绪到位，即使跑题了也是满分，内容上是可以任意发散的。
  
  想要拥有情绪冲击的能力，首选需要做的就是把我们的理性思维转换为感性思维，多去思考如何把聊天内容聊出更多的情绪体验，而不是试图消化聊天中女生所提出的问题，解决问题式的思维是无论的，没有情绪感的。
  
  - **分享+感受的句式：** 提供话题时，可以在话题后面加入你的情绪感受，以唤起女生的情绪共鸣，刺激女生的回复欲。如： 今天吃了碗母校门口的拉面，还是原来的味道，满满的青春回忆。
  - **将疑问句转换为描述句：** 
  
- **忽略思维合理性：**和女生聊天不是为了解决什么问题，也不是为了让自己的聊天逻辑看起来合理，严谨。聊天应该是无厘头的，天马行空的，出其不意的，这样才能更好传递情绪体验。

  ```
  你怎么单身到现在
  无爱一身轻，单身是精英
  ```

  传递情绪体验的前提是，不去考虑逻辑上的严谨性，不做膝跳反射的男人，不要陷入到对于女人的反应模式。我们应该思考的是，如何出其不意的给她传递轻松好玩的情绪，而不是逻辑说服，说教，更不是试图帮她解决什么问题。

- **不做膝跳反射的男人：**要让女生无法预料到你的回复，这样，女人才感觉你与众不同。

  ```
  你怎么还不睡觉
  因为你还没有跟我说晚安
  ```

如何成为一名情绪聊天高手，答案：刻意练习。**成长的过程，自我提升的过程，就是不断打破原有舒适区的过程。**

- 第一阶段： 套用，模仿。借鉴导师的聊天思路。把那些比较巧妙的，可以有效调动女生情绪的思路记录下来，需要的时候可以把话题引向相似的上下文中使用。通过女生的反馈，学会举一反三，慢慢培养这种思维。
- 第二阶段：掌握这种发散思维的能力，使用联想法，把你生活中见到的任何事物尝试着关联到情绪上。如： 女大三抱金砖，女大三十抱江山，女大三百送仙丹，女大三千位列仙班

## 三 传递情绪冲击的互动方法

情绪冲击的互动方法需要建立在《情绪冲击互动思维》的基础上，在可以做到情绪冲击互动思维的前提下，用于增加女生的情绪购买度，从而进一步拉升你们的关系，甚至最终爱上你。

- 少用客套性词语：
- 避免一问一答：避免单方面提问，连续发问。
- 角色扮演：角色扮演可以在非常新奇好玩的情况下给女生传递情绪体验。
- **性别反转：** 
- 无厘头，毒鸡汤：
- 夸张曲解：
- 推拉：
- 模拟场景：
- 情绪共谋：
- 反撇：

**聊什么不重要，重要的是传递给她的感觉**



## 四 立体化兴趣冲击的5个要素

老实男人是不完整的，存在情绪缺陷的，不够真实立体的，是无法满足女人对男人的所有情绪需求的。

由于缺乏对女人的立体了解，再加上女人迫于世俗评价，自己真实的一面又不敢轻易展现出来，就导致多数男人只能看到女人的单一面，并且他们想当然的认为女生就是这样的。

- 礼貌绅士：
- 有趣吸引：想要在女生面前脱颖而出，就需要尝试其他男人不具备的，不敢尝试的东西
- 浪漫贴心：
- 真实立体：
- 亦正亦邪：





