# 晨哥聊天急训班

## 1. 和妹子聊天的状态

聊天错误观念：

- 我只要找她聊天，她多多少少都会对我有好感吧
- 和女生任何阶段的接触，你需要通过试探，暗示等做法来测试女生对你的感觉，才有可能知道女生想要的是什么
- 对于不了解，先试探，暗示，只求一个字：稳
- 我要不断接触女生才可能有女生喜欢我
  - 在聊天中如果总是得不到应有的尊重，就及时止损，无论你投入多少
  - 先和自己相处好了，才能更好面对女生
- 在聊天和交往中，谈资的多少和深浅。非常影响别人对你的整体评价，就是你能提供的话题，这些话题很大程度也代表着价值

吸引理论： 聊什么会吸引到女生

- 吸引底层理论：
  - 生存价值：阶层，财富，社会地位，人际关系
  - 繁衍价值：容貌，身材，照顾他人的能力
- 理论引导出来的实际聊天
  - 软价值：品质，素养，智商，情商，爱好，外在形象，护肤， 整体品位

对女生有吸引力但容易被忽视的话题：

- **社交认证：**身边有公认的高价值的人，那这个人就会获得社交认证
- **颜值：**五官，发型，穿衣打扮，干净整洁，精神状态，表情

**交往中的平衡理论：** 天秤理论，用来指导在聊天过程中，判断是否我在聊天上的投入是否太多了，如果判断过多，频率就需要减少，并且采取其他策略去做吸引。

**天秤的一边是吸引力，一边是可得性。**

**聊天知识点：**

- **找女生聊天的频率。**如果你不能判断女生对你的好感，那聊一次间隔最少要10小时-2天，不宜超过2天，不一定是48小时，感受上的2天也不要超过
- **如果你和女生聊自己的想法和感受。**注意一小段一小段说，有时可以等女生回复之后再聊。没必要一下说很多
- **故意的回复慢，在营造一个“我有更重要的事情忙”的信息给到女生。**每次回复至少间隔3分钟-2小时不等。
- 我们在展示自己优点，展示吸引力的时候，不能忘了给对方信号：我也对你感兴趣，你是可以得到我的付出的。
- 你要付出的时候，也需要展示自己的加分的优点，不然那些付出就可能一文不值了

## 2. 聊天的基本规则

聊天必备三大原则：

- **聊天的过程总体是开心的**。如果感觉不到双方的开心，就会进入尬聊，扣分的局面，这个时候就应该立刻切断。

  - 自己状态不好的时候一定不要强行聊天。
  - 聊天过程中，发现你们的话题聊不下去了，或者起冲突了

- **聊天是有目的的：**

  - 第一层面的目的：邀约。展示价值，谈资，了解对方都是为了这个目的服务的。3-7天内，至少要敲定一次模糊邀约。刚认识或认识很久但不熟的情况下，都需要邀约为主要目的。
  - 聊天首先是双向沟通。

- **话语要往两人关系上靠拢。**话题中要涉及到这几个要素：

  - 两个人都接触过的
  - 能一起去做到的
  - 能加深了解对方喜好的
  - 能让互相加分，能拉近关系的

  **窗口指的是女生此时比较渴望沟通交流，希望有人撩她。**一旦错过就不知道什么时候还能有了，浪费时间和感情在这些无关你们之间的事情上，最终都是浪费时间浪费表情。

**聊天中的潜规则 - 态度：**在人与人交往中，自己的做事的方式和怎么对待别人，这些行为所透露出来的潜在信息，告诉别人你是一个什么样的人。它是人际交往的一种潜在规则的存在。

我们在生活中遇到一些困扰，或者在和别人有意见分歧的时候，无论是情侣，朋友，亲人，路人。都会潜意识的向一些有态度，甚至强势一点的人寻求意见。

好的态度就是不卑不亢，并且把对自己有利的一面展示出来。

**态度是实际应用：**

- **前提1：** **在聊天的时候避免进入弱势局面。**你得想想自己是不是会丢掉你现在的态度。如果是会丢掉的事情，那么绝对不要做
- **前提2： 形成态度的你的标准和要求。**如果你是一个没有标准和要求的人。任何人都会觉得你是一个随便的人，是一个随时可以抓紧你但又因为没有底线随时可能离开的人。

## 3. 战略和战术

### 1. 怎么知道女生对你是感兴趣的

- **普通朋友阶段：**是一个吸引刚刚造成的阶段，同时也包括你认识很久但要突破，重新吸引到女生的阶段。

  如果确定了没有任何男女感情上的感觉，这个陷阱区域叫做友谊区。 要突破友谊区一定要有明显的改变才行，特别是在性吸引力这块。

- **感兴趣阶段：**女生觉得他挺有意思的，符合择偶观的。 这个阶段要抓紧时机升级关系，抓住机会邀约。

- **暧昧阶段：**要有暧昧的肢体接触才能算真正的升级关系。 定义： 有一种感觉女生在追你，但又没说明白

- **准恋人：**约会且约会中有一定的肢体接触，互相交流了很多三观契合，感觉良好的话题。达到3次见面以上都有稳步推进的感觉就进入这个阶段了。

女生的兴趣指标：

1. **对方会比较快的回复你。** 时间平均在20分钟内，都算是快了。证明大部分情况下是愿意了解你的，同时回复你不是超过2个字。如果时间在3分钟内，回复且不敷衍，那肯定是能继续升级的。
2. **你和女生聊天时候，对方会发一些表示开心的表情包。** 总体情绪是开心的。
3. **聊天中，女生愿意告诉你她的电话和大概住址。**同等级的还有会和你说她最近的计划，准备干什么，和谁去。
4. **对方聊天时和你步调一致，不容易跳出话题。** 留点悬念，引导女生主动说她自己是比较好的
5. 对方会在聊天中称赞你。
6. **你提议出去的约会对方会认真思考，考虑答应这个约会。**甚至会暗示最近她有空。
7. **见面一次， 并且至少转过一次场。**意思是在一次约会中，去了至少2个地方，且总时长不少于3小时。**约会关系不宜推进太快**，一步步进展就很好了。

做法评分评估：

1. 回复你的间隔很少超过10分钟。 +10； 压根不回复你，回复时间超过12小时。 -20
2. 女生每次回复，字数比你回复多三分之一。 +10。 反之， -5
3. 过程中会带哈哈或高兴的表情包。 +5. 过程中经常发尴尬，流汗的表情 -5
4. 女生愿意和你聊平时具体在哪 +5。 女生只和你说事情不说在哪 -5
5. 你问她住哪里和电话，工作地点都会告诉你。 +10. 女生完全不告诉你能找到她的信息 -10
6. 你提出不同3个话题，女生都会和你互动至少10句话。 +10。 女生对你提出3个话题，只接了1个或没有。-10
7. 女生提出的话题，你们能互动至少20句话。 +10， 女生提出的话题，你基本参与不到10句话 -10
8. 女生在半年内明显夸赞你超过3次， +10  你展示优点了，女生都没夸过你。 -10
9. 女生会给你发她的照片和展示自己。 +10  你怎么暗示和要求女生都不肯给你 -10
10. 你模糊邀约，女生每次都会答应。 +5 模糊邀约 女生都忽视过去或拒绝 -10
11. 答应和你约会见面，并且跟着你的安排 +20  女生完全不给你见面的机会，视频都没有 -10

10-30分： 女生对你有兴趣，可以继续和她聊天

30-50： 开始有暧昧的苗头，可以大胆试探女生

50-80：女生觉得你有机会成为她男朋友，但还有待观察。没见面的话赶紧邀约

80-110： 女生把你当男朋友备选，赶紧见面升级关系吧

### 2. 开场白

几类错误：

- 没话找话， 问这问那
- 需求感强，自来熟

开场方式：

- 俏皮话开场： 一来可以吸引注意力，二很轻松的破冰。
- 图片开场：图片上你发的好吃的，一方面能聊环境，第二方面能聊吃的东西，第三方面能引导出自己会做西餐这个吸引点。

开场的共同点：

- 需求感低，目的性弱：
- 展示自己的价值：
- 加强两个人的联系：可以提供足够的话题，即谈资

### 3. 开放式聊天方法

在问问题的时候想想能延伸到几个话题点，如果能有3个明确的话题，自己心里回答一下，没问题，就可以发出去了。下面2个层面的技术应用：

- **第一个层面：**在问问题和开启话题的时候。 通过重点修饰描述这个事情，让女生更愿意回答，能延伸话题，能有画面感，更容易带入情绪。

  画面感：聊天的时候，由于形容和修辞，让听的人更容易发挥想象力联想的语句

- **第二个层面：**跳跃式聊天，指的是会跳跃到你觉得能展示你自己的话题上。对于一些更好展示自己优点的话题，一定要在开放式的前提下，跳跃到那个话题上去。



## 4. 进阶聊天技巧与话题分层

### 1. 情绪调动聊天法

定义：要有情绪的上升和下降，才能叫调动。就是先聊一些看似贬低她的话，后面却话锋一转，其实是在夸她。又或者相反，先夸，然后稍微贬低。

适合情况：

- 想夸女生的时候找不到好的切入点
- 之前聊天比较尴尬现在需要重新破冰
- 暧昧期的调情

表达了情绪的一种传递，让女生能在文字中感受你的或者她的情绪能出来。

### 2. 关键词聊天法

- 看对方的关键词，寻找合适的话题来聊
- 利用关键词引导到自己身上
- 突出自己的关键词，方便引导女生进入自己的话题

利用话题分层来判断与推进关系：

- 第一等级： 兴趣和喜好
  - 朋友之间相处，你觉得哪一点最重要
  - 如果你有空闲的几个小时，你可以做任何事情，你最想干什么
  - 你有想过出名吗？那你觉得什么事情会让你出名
  - 如果你有超能力，你最想拥有什么超能力
- 第二等级：关于“我”和“你”， 关于自己的事情
  - 你最珍惜和感觉最糟的时刻分别是什么？
  - 如果能回到过去，你最想改变的事情是什么
  - 如果我们去占卜，你最想知道未来关于自己的什么事情，为什么
  - 目前你认为你最有成就感的事情是什么
- 第三等级：把“你我”变成“我们”， 这个等级的互动性更强，更偏一个范围的话题
  - 聊你们俩人3个共同点都是什么
  - 能互相说出对方的优点，至少4个。 一定要具体到某一个点上。
  - 描述一下你们互动的感觉。
- 第四等级：是在话题里面问和分享你们之间的小秘密
  - 你觉得你这辈子最尴尬的时候是什么
  - 如果你有一个特别好的朋友，好兄弟或闺蜜。那这个人一个是怎么样的？
  - 你上一次哭是什么时候？
- 第五等级： 涉及三观问题
  - 你有想过自己老了之后会做些什么吗
  - 在你眼里，爱和情感占比生活多少
  - 对你来说，事业重要吗？你是怎么看待事业的？
  - 你和家里爸爸妈妈的关系是怎么样的
  - 如果你明天就要死了，那您觉得有什么时候会很遗憾没做到呢

## 5. 算命式聊天方法

可以通过观察对方的外表，性格，兴趣爱好等方面来判断对方的心理活动。









## 6. 聊天中的特殊问题处理

问题1： 为什么聊天聊着挺好的就不理我了？

- 情况1：错误“聊的挺好”这几个字，不是你们有互动，能说话。
- 情况2：的确之前女生对你有兴趣，但因为你没有继续的进攻，或者错过了进攻机会。
- 情况3： 女生有兴趣，但不止和一个男生聊。

问题2： 我能通过聊天就让一个女生喜欢上我吗？  能，但有条件

- 第一个：总体上是比你弱的
- 第二个：你有自己完整的展示思路

**你知道你的优点是什么，并且知道怎么表达清楚**



问题3： 对女生太好，会不会让我显得舔狗。

- 天秤原理
- 感情中的态度
- 互动频率，根据好感度决定的
- 对自己的投入有一个阈值



问题4： 断了一段时间没聊天了，想重新和这个女生说话，该怎么做？

- 第一种方式：通过之前你们的聊天来重新开启话题
- 第二种方式：通过朋友圈来激活，这个方法不适用总不发朋友圈的女生



问题5： 女生说不想谈恋爱怎么办？

- 情况1： 她说的是真滴，她不想谈恋爱
- 情况2：她是想谈恋爱的，委婉的拒绝你
- 情况3：同样也是想谈恋爱的。 但是她有更好的选择，她搞不定，所以只能退而求其次，和你继续互动
- 情况4： 这个情况特殊。 其实就是需要一个人陪伴，无论是精神上，还是肉体上













## 7. 学会讲故事， 推进关系

会讲故事的人，一定是个有魅力的人。

我们只需要通过自己的经历，像写个小作文，把自己的特点融入这个故事就好。

讲故事目的是让女生快速的了解你，同时必须是比较正面的故事，能快速感知你的优点的故事。

一方面你需要展示你为什么是你这个人，通过故事。另一方面也是让这个值得交往的人在一步步接受自己。而互相了解的越深，那么你们的关系也可以理解为更亲密。

三个方向：

- 童年的成长经历：
- 工作，学习的经历
- 感情经历：对于没有谈过恋爱的人，可以请教，讨论看法来切入。但如果谈过恋爱，一定要聊你自己的经历。

坏的故事：

- 讲故事忌讳只讲，注意是只有正面情绪或负面情绪
- 切记不要聊成流水账

小技巧：

- 讲故事的时候可以配合你动作，见面中最好，微信上就发图片
- 连接上你妹之前聊过的话题

 当女生向你倾诉的时候当个倾听者。

讲故事的tips：

- 所有的故事都有一个核心思想：成长： 成熟，独立，上进，坚强
- 所有的故事都会表达情绪
- 所有的故事都应该让听的人能参与。 制造互动：
  - 是为了带女生进入这个情绪里面来
  - 互动也能看出对方对你的这些选择的看法
  - 有的情况还能有更好的话题

注意事项：

1. 怎么开始故事：女生对你有很大好感的话，任何时候都能开启
2. 不一定非得把故事讲完
3. 讲故事要慢，同时需要有点动作 

## 8. 面对情商或价值比你高的女生

遇到白富美首先应该思考的两项条件：

- 你有没有入场的资格。如果你没有一点事业，没有谈过几次恋爱，她肯定不可能看上你的。你要不断的提升自己的整体水平，去和更多女生接触，去努力赚钱建设才能拿到这种优秀女孩对你感兴趣的入场券。
  - 有恋爱预算，多少根据你身边的环境而定
  - 谈过3次恋爱以上，平均时长超过3个月
- 我能怎么样吸引到她：
  - 金钱
  - **爱意：**很多女生一定要找一个爱你的人过一辈子
  - **灵魂：**就是你这个人本身怎么样，你本身的吸引点。

面对优秀女生的吸引策略：

- **态度：**一个优秀的人，肯定是会对自己的另一半有要求的。
  - 一个有标准和要求的人，一个有态度的人。 外形上的建设，干净，不丧的基本形象。
  - 聊天中必须问一些筛选性的问题
    - 好的友谊是怎么样的
    - 异性做什么时候，会让自己感觉心动的
    - 我会喜欢女生做这些事情
    - 我觉得一个优秀的女生应该有以下品质
  - 表明了态度，就要坚持住自己。
    - 我不会随便送礼物给一个我完全不确定我们之间关系的人
    - 我不会给我不是女朋友的任何女生做饭
    - 我喜欢的女生肯定是一个温柔的人
- 不能使用的聊天方式
- 战线需要拉长

我们在面对感情的时候，一定要让对方感觉她要花费一点心思才能获得你的投入。而要获得你整个人，甚至是有挑战性的。

如果女生一举手投足，你就为其跌倒在她石榴裙下，那整个关系其实是比较被动的，我们不推荐被动的感情模式。



不能使用或者效果很差的聊天方法和技巧

- 算命式聊天法
- 关键词聊天法



战线需要拉长，花更多时间和耐心与女生接触

**一个高情商的男人，不好随便的突然向一个女生表示好感的。**

我们在吸引阶段拉长战线，和优秀的女生能达到“**友达以上，恋爱未满**”是一个非常好的状态。

聊天是一门艺术，需要不断的修炼和思考，需要真正去和女生聊天，结合自己的情况才能出来最适合自己的聊天方式。

