# 老宋自身价值建设



优势顺序：经济前景（财富）→社会地位→成熟→上进心（勤奋）→稳定情绪（良好性格）→身高（肌肉、健康）→专一（承诺）→相似的爱好→偏爱（幽默、自信、声音）

## 第一阶段：自身价值建设

改变你可以改变的，接受你不能改变的

包括四大方面：

- 穿搭潮流，赚钱能力，人格魅力，社交能力，社会层次

资源 -> 良好形象（颜值，身高，身材） -> 社会地位 -> 成熟 -> 上进心和勤奋 -> 人品（可靠稳定） -> 承诺投资 -> 有爱心 -> 性格（幽默，自信，体贴，温柔）

决定女人是否愿意和这个男人在一起，是这个男人的综合因素决定的。

### 1. 繁衍价值

一句话：干净不油腻，阳光男孩

1. **健身： 锻炼出好身材**
2. **护肤：去祛斑，注意日常护肤**
3. **发型：**一个月去理一次头发
4. **衣品：**学会打扮自己， 找到自己的风格
5. **修眉：**一个月修一次眉毛
6. **隐形眼镜+镜框：** 
7. **胡子：**每次出门前将胡子刮干净
8. **眼神：**眼神要聚焦，聚焦在女生的眼睛，鼻子位置；温柔的注视
9. **牙齿：**去整牙，要干净洁白
10. 举止优雅：
11. 肢体语言：轻松自然，挺胸抬头，站姿双脚分开，敢于眼神对视，面带微笑，沉着冷静，声音好听
12. 配饰：
13. 香水：

护肤流程：

- 去角质：kokomi磨砂膏
- 洗面奶：科颜氏金盏花洁面啫喱
- 爽肤水，水乳： 无印良品 MUJI 水+乳， HERA男士二合一净肤亮颜乳液，科颜氏男士活力保湿乳液
- 面霜：淡斑
- 精华：淡斑
- 面膜：补水
- 防晒：安耐晒小金瓶。 根据季节选择不同的防晒
- 牙粉
- 唇膏
- 护手霜：

### 2. 生存价值

目标：500w的流动资金，一套房产。 28岁实现。

1. **事业：**明年将写书与自媒体做起来。建立自己的影响力
2. 提高基本收入：
3. 交易系统建立：

### 3. 情绪价值

1. **幽默感：**从搞笑进军幽默
2. **浪漫：**
3. **体贴，细节：**日常生活中体现出自己的体贴。多去关注女生的细节，让女生感觉你是真正喜欢她，愿意去给她付出时间，情感，精力去关注她的细节
4. **领导力：**有自信，有主见，有担当，有实力，勇气和魄力，有能耐，有担当，有能力解决困难，甚至一呼百应，手下崇拜他的人不计其数
5. **读书：**读一些能培养自己气质的书籍，熟读一些故事
6. 爱好特长：**摄影**，做饭，钢琴， **台球**，**射箭**，**旅游**，滑雪
7. 学会 ps 修图：
8. 有条件的话，养一只猫
9. 对未来有规划
10. 内涵：多看纪录片，多读书
11. 不要抱怨，不叹气



## 第二步： 细节决定成败







## 第三步： 朋友圈展示

1. 展示好看的自拍，穿搭照片
2. 展示你去的好玩的地方拍的照片，比如网红打卡地，高级餐厅下午茶
3. 展示你社交圈的照片：和帅气好兄弟的合照，和2个以上漂亮妹妹的合照
4. 展示吃美食的照片
5. 展示和小动物的照片
6. 展示忙工作的照片
7. 展示你才艺的照片，如会做饭，唱歌，弹吉他
8. 展示你旅游的照片
9. 展示你去参加某种大型活动的照片（cosplay，电音节）





## 第四步： 学会聊天







## 第五步： 窗口识别



## 情绪价值

**如何提升自己的情绪价值**

- 表达自己的关心和关注
- 表达自己的肯定和鼓励
- 表达自己的支持与信任
- 表达自己的理解和包容
- 懂得如何管理自己的情绪

低情绪价值：

- 抱怨：发泄自己的负面情绪
- 指责：随意的评价他人的行为
- 自私：只关注自己的感受和需求
- 敷衍：给他人一种不被关注的感觉
- 否定