# 股票作手回忆录

## 序

大牛市拿住牛股，坚持不动，熊市拿好现金，不为短期利润所诱惑，才能真正赚到钱。

**华尔街没有新鲜事，因为投机就像群山一样古老，股市今天发生的事情，过去曾经发生过，将来也必然再次发生。**

## 第一章 不要问为什么，原因总比机会晚来很久

实战操作和虚拟操作的最大区别是，同一个人的智商和情商都会急剧降低或提升，以至于你都认不出还是那个人，其实这才是真正的他。

在信息不全的条件下当机立断也很重要，在股市上，你不可能吧所有的事情都弄得清清楚楚明明白白再采取行动，因为那时候对赚钱来说已经为时已晚。



## 第二章 犯错的是人不是市场， 不要抱怨市场

**市场信号出现之前，不要出手。**

**出错的时候必须认错，然后卖掉；我买的股票里很多都是错的，妄图100%操作正确注定会亏损。**

频繁的交易便是盲目的交易，是华尔街上甚至最专业的的投机者都会亏损的主要原因。

赚钱的交易不会让你成长，它只会拖你的后腿，你必须从失败和犯错中获得经验。经验必须用金钱来换，这就是为什么我们说“经验是昂贵的”的原因。

乐意不乐意承担风险是投机业中的道德标准。能接受成功也能面对后果的投机客便是道德的；能接受成功却不能面对后果就是不道德的。

## 第三章 股市上只有赢家和输家，除此之外再无其他

**只有当我确信自己不会赔钱才能出手，而如果不确信一定赚钱，我就该按兵不动。**

判断对错并不重要，重要的在于正确时获得了多大利润，错误时亏损了多少。

**投机是一项艰难的工作，因此投机者必须时刻谨慎，否则他将很快出局**

## 第五章 赌博和投机的根本区别： 赌涨跌与预测涨跌

交易者唯一需要做的，就是分析市场的大势。

**在牛市里赚4个点就急着套现的人永远也发不了财。**

当有机会获利时，千万不要畏缩不前，做对还不够，要尽可能多的获取。

**赚大钱不能靠股价的短期波动，而要靠大波动。不要光看个别的起伏，而要判断个股的大趋势和大盘的行情走势。**

假如股票下跌，但基本面仍然看好，就不该卖掉，甚至要加码买进。

没有耐心坚持对趋势的判断，这是大多数投资者难以获得巨大成功的主要原因之一。

**在牛市中，你就应该买进持仓，直到你觉得牛市将尽，抛空你的股票。要做到这一点，你应该研究大盘和经济形势，而不要听信内幕交易甚至只关注个股波动。**

不要去抓最初或最后的1/8点利润，那需要太大的代价。

**最终决定让你赚大钱的是大波动，这是赌博和投机的根本区别。**

**破产是很有效的学习手段。**

## 第六章 数字会说谎，大势是唯一可靠的盟友

**那些最好的买卖，刚开始的时候，从数字上看，几乎都会告诉你不要买。**

**别人都在做什么，并不说明你也得跟着做，想要赚钱，就找别人不懂的股，或做盲目的乐观和悲观者不肯做的事。**

**预期会涨而买的股票，如果预期落空，就应该卖出股票。**

## 第七章 试水：股价永远不会高到不能买进

关键不在于能否抄底或逃顶，而在于能否保证对买进卖出时机判断的正确率和在错误时及时止损的能力。

**太便宜买到的股票大多符合它的价格**

应该先研究所有相关条件，谨慎的做出操作计划，再付诸实践。

**第一笔交易以后，除非真的有利润，否则不要进行第二笔交易，应该观望一阵，让你的行情分析结果帮你判断时机是否真正到来了。**

假如一个人可以买500股，要想正确投机，就不该一次性买入，可以先买进100股进行试探，如果亏了，证明操作是错误的，至少暂时是错误的。

## 第八章 舍弃先入为主，把偏见留在场外

**只有在牛市的整体上扬中才有机会赚大钱。**

**只有账户中有足够的资金，你才能持有大量股票，才能靠大盘的走势赚大钱**

自己做足功课，因为没有人能替你完成。

## 第九章 先学会做对的事情，赚钱只是结果



## 第十章 最大的敌人是你自己，致命的希望与恐惧

**在别人恐惧时我贪婪，在别贪婪时我恐惧**

股价下跌永远不是买入股票的理由，因为可能会跌的更低

投资者与投机者最实际的区别在于他们对股市运动的态度上；投机者的兴趣主要在参与市场波动并从中谋取利润，投资者的兴趣主要在以适当的价格取得和持有市场的股票。

你所要做的，就是关注行情并确立阻力点，一旦确定最小阻力方向就应该顺应它进行交易。

**如果价格窄幅波动，波动幅度小到不值一提， 试图预测下一次大的波动是上涨还是下跌便毫无意义。你应该观察市场，解读行情以确定窄幅波动价格的浮动上下限，并下定决心除非价格突破界限，否则绝不出手。**

**先估计价格最有可能的变化方向，再进行检验，然后确定出手的最佳时机。在行动之前，要先观察价格行为。**

**在对的时候下大注，在错的时候亏一点探测性的赌注。**

**一个人可以在一段时间打败一只股票或一些股票，但没有人可以打败整个股市。**

## 第十一章 态度不同是专业和业余之间唯一的区别





## 第十二章 人是容易被左右的动物，坚持独立思考





## 第十三章 最致命的是自乱阵脚，最费钱的是人情羁绊

如果一个股票交易者能学会如何避免妄自尊大，付出再高的代价也是值得的。



## 第十四章 涨势总有尽头，就像跌势不可能永远持续下去

**绝对不要妄图在最高价抛出，在最高点逃顶的心理是不明智的**

满仓操作不等于要拿身家性命出来孤注一掷。

## 第十五章 商战不是人与人的争斗，而是眼光与眼光的较量

​                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   