# 趋势追踪

## 第一章 趋势追踪

**投机是对不确定的未来情况的处理。每个人的行为都是嵌入时间长河的一种投机。**

**投机是对利润的追逐。**

**何为市场：**市场是买家和卖家因为某种原因聚集在一起交换货物，进行交易的地方。市场扮演着连接金融和经济实体的主要角色。

**独立面对盈亏：**

获利的喜悦和亏损的痛苦是真实的，还需要考虑的就是，没有喜悦和痛苦的介入，能驾驭这些情感，是成为一名真正交易者的途径。

- 出色的投机客一定要知道什么时候进场，最重要的是，要知道什么时候作壁上观；最为重要的是，还要知道，一旦进场，什么时候离场。
- 在投资时，你应该有**足够的自信心**，你应该**自己做决策**，**不去听从别人的推荐**。你应该**有耐心**，等待有利时机的到来。
- 股价大涨时你不介意追高，因为你知道买入的机会通常是当市场价格创新高的时候。相反的，当你意识到你做出了错误的决策时，你会立即离场。
- 你应该把亏损作为学习的机会，这样才能进步。
- 你应当把交易当做一项事业，把买入和卖出的交易记录下来

**投资者 or 交易者：** 

- **投资者：**没有一个关于自己的投资项目贬值时的计划。每当贬值的时候，他们继续抱着投资，希望价值能升回去，选择被套牢。**投资者们在牛市中成功，在熊市中却是亏损的。**
- **交易者：**有一个**既定的计划或者策略**，目的是把资金投入到市场中，获取利润。**他们不做任何投资，他们只做交易。**

**基本分析 vs 技术分析：**

- **基本分析：**对影响特定市场供给及需求外部因素的研究。通过观察特定市场的供需情况，在这些情况反映在价格以前，预测市场情况的转变。
- **技术分析：**市场价格反映为所有影响供给和需求的已知因素。技术分析交易者相信，对每日价格变化的谨慎分析，是利用价格趋势的有效方法。

  技术分析有两种类型：
  - 基于**读图和使用指标**来预测市场方向。
  - 不预测市场方向，而是每当价格有所变动时，对市场的运动发生反应。趋势追踪交易者参与已经发生的，并非将要发生的。

**感性交易 vs 机械交易：**

- **感性交易：**交易者基于自己对市场的了解，和对目前市场环境的看法，或若干其他因素，然后做出他们的买卖决策。这样的决策是主观的，可能会受制于行为的偏见。
- 机械交易：以一套被**自动化的和客观设定的规则**为基础。交易者严格遵守这些交易原则，以便他们进出市场。

**趋势追踪：永恒的投资策略：**

**趋势追踪操作法则： 追随价格**

趋势追踪交易者的决策基于一个核心信息： 价格

**趋势跟踪测量： 截断亏损，让利润奔跑**

趋势跟踪测量能够获得成功，有两个重要的假设。

- 首先，市场价格趋势经常会发生。

- 其次，可以设计出一套交易系统能从这些趋势中获利。

   趋势追踪最基本的交易策略是：截断亏损，让利润奔跑。

**以止损应对亏损：**

- 只有在大波动中，才可以赚到大钱
- 如果你不愿意接受损失，你就不能赚钱，就像只吸气，但是不愿意呼气

**趋势追踪是一种思维方式**



##  第二章 伟大的趋势追踪交易者

### 比尔 顿

**无论什么时候开始都不晚**

- 在特定的点进入市场，如果市场价格下跌，在一个特定的点他就离场
- 一个没有**预先定义离场策略的交易**，是要命的处方
- 市场波动性越大，交易量越少；波动性越小，交易量越多

如何做的：

- 截断亏损：
- 长期持有：持有时间在4年左右的。 经验是**在一个长期趋势中停留**。
- 复利：将利润重新投入交易
- 恢复：你必须接受市场的下跌，了解行情将重拾升势的本源-因为趋势即将到来
- 做空：顿经常做空，就像做多一样

### 约翰 W 亨利

**预测是无用的**

投资哲学：

- **长期的趋势确认：**交易系统忽视短期的波动性，尝试捕捉主要的市场趋势，追求更高级别的报酬。趋势可以持续几个月或几年。
- **高度训练的投资程序：**设计只保存最少量的任意决策的程序
- **风险管理：**交易者坚持严格的，程序化的风险管理系统，包括市场暴露评估，止损的准备和投入资金的风险管理，尝试在无趋势的情况下保护本金。
- **全球的多元化：**参与超过70个市场，不只是在一个国家或地区，以便抓住其他投资目标较集中的公司容易错过的机会。

### 艾德 斯科塔



## 第三章 趋势追踪的绩效数据

绝对收益，波动性，浮亏，相关性， 零和

### 不与指数比较，追求绝对收益

**趋势跟踪交易者从不尝试追踪任何的特别指数**

### 高波动性带来高收益

**对于趋势跟踪交易者，波动性是获利的前提。没有波动性就等于没有利润**

交易是在账户中的零和博弈。在零和博弈中，获利者的收益和亏损者的损失相等。

### 浮亏无所畏惧

**从历史上看，趋势追踪交易者很快的从下跌恢复1期间把钱赚回来。**

### 交易是零和博弈

在零和博弈中，只有别人亏损，他人才能获利。



### 重点

- 趋势追踪交易者总是在突涨的绩效中为下跌做准备
- 绝对收益策略意味着你正试图赚更多的钱
- 市场波动性本身不是问题，问题是，波动性把你吓坏了。
- 交易是零和博弈，这是个重要的概念

## 第四章 趋势追踪大事记

### 事件1：股市泡沫



### 事件2： 长期资本管理公司的崩溃



## 第六章 趋势追踪 关注焦点：行为金融





## 第七章 趋势追踪的决策过程

### 寻求简单：奥姆剃刀原理



## 第九章 别再寻找交易圣杯

如果以往的历史说明了什么的话，那就是我们不要把股票放在那里不管，期待它上涨。当你正确的时候，你可能是交易者， 当你错误的时候，你成了投资者。这就是你亏损的原因。

### 巴菲特：买入持有之王的战略





## 第十章 趋势跟踪交易系统

