# 雷公思想

 ## 引力回归

通过观察短期均线与长期均线之间的偏离程度来判断市场贪婪或恐慌的程度。

价格是围绕市场平均成本波动的。



## 图形分析四项基本原则

### 大量

**在跌势中（跌幅>30%），不出现大量不跟进，大量高点被突破即可试仓**；

**在涨势中（涨幅>30%），不出现大量不卖出，大量低点被突破即可减持**；

### 缺口

- 导致企业基本面发生质变的缺口（如资产重组），不会补
- 由于政策利好导致的缺口（如当年四万亿刺激），不会补
- 除上述两种情况外的缺口，绝大部分一定会补

缺口大小反应了潜在利好的强度，距离越近越有参考价值。

### 密集成交区

第一：平台形成初期，大量成交往往会出现在平台上部区域，呈现出“高抛”特征；
第二：平台形成末期，大量成交往往会出现在平台下部区域，呈现出“低吸”特征；

1. **比较激进的做法：当出现上述第二种情况时，可以在符合大量突破的原则下进行试仓**；
2. . **比较稳妥的做法：股价突破平台最高价（高价需满足上述第一条特征）进行试仓**。



## MACD 背离



## 趋势转折的5个关键步骤

由下降趋势转变为上升趋势的5个步骤：

- 站上短期移动平均线
- 短期移动平均线拐头向上
- 短期移动平均线与中期移动平均线进行交叉
- 短期，中期，长期移动平均线进行多头排列，产生赚钱效应
- 赚钱效应引发羊群效应，导致价格大幅偏离市场平均移动成本

由上升趋势转变为下降趋势的5个步骤：

- 跌破短期移动平均线
- 短期移动平均线由上升转为下降
- 短期移动平均线与中期移动平均线进行死叉
- 短期，中期，长期进行空头排列
- 杀跌导致市场负向乖离，此时可能发生趋势变化

## MACD

MACD: 表达移动平均线之间的聚散关系。一个均线与另一根均线之间的聚散关系。乖离率

本质上， macd就是一个短线交易指标。

- 一根快速移动平均线和一根慢速移动平均线之间的距离。它在研究趋势的强度，即乖离率
- 乖离率与9天移动平均值的关系
- 解决强度以及强度的变化。没有去关注趋势是怎么去变化的

macd指标可以帮助我们研究均线的扩散和密集状态的。



## 选股原则

量化选股：通过指标选股

买一个好生意：**google，苹果之类的。 从标普500指数来选。找1-2家超级牛企，来回做**

**客观数据，市场规律**

## EMA, SMA

$$
MA_N = (t1+...+tN)/N \\
EMA_N = 2 * c / (N+1) +(N-1)/(N+1) * 昨天的指数收盘平均值
$$



MA： 简单移动平均

EMA：指数移动平均值。 价在线上线向上，价在线下线向下。当前价权重最大。

SEA： 算术移动平均线

20,60,120

## 初学者6大错误

- 不要做短线
- 在没有足够多的资本的时候，不要进行职业交易
- 在自己的专业领域拿到第一桶金
- 不做做空交易，做空很难赚钱
- 不碰期权
- 不做功课
- 过于注重胜率，过于看重收益率。 注重的应该是**盈亏比**
- 初学者注重收益率，高手注重**绝对收益**
- 初学者比较急，没有耐心

**要有成熟的交易理念，有一个非常好的交易策略，对市场深刻的理解。**

投机者为市场提供了充足的流动性

靠事实证明，让数据说话，让策略自动运行。

如何成为顶尖交易者：

- 客观中立，不管什么消息，不能带情绪进去。让数据说话，让事实说话，让你的策略帮你解决问题
- 根据你的策略，根据你的模型来计算盈亏比
- 根据你的事实，根据你的计算来进行行情的推演。设定前提，设定底线。最糟糕的场景，最理想的场景。
- 等待机会。高手最强的素质是等、

## 如何选股：91法则

- 标普500指数前十大权重股 = 20% 全美股票市值
- 纳斯达克100指数前十大权重股 = 16% 全美股票市值

根据大盘作为水平面来留强汰弱。

## 如何做交易计划

计划你的交易，交易你的计划

**多数时候我们赚的都是趋势的钱**

做交易之前的第一件事情：**认清趋势**

- **趋势的方向：**下跌，上升，震荡
- **趋势的强度：**强趋势时注意乖离率，弱趋势时注意密集程度
- **趋势的斜率变化：**目前这个阶段，经历过几次斜率变化
- **趋势的时钟节奏：**两点半方向进入， 15度方向

做交易的第二件事情**：识别空间：**

- 一个股价向上需要不断突破之前均线密集的区域，当前股价距离均线密集位置的距离称为空间。

做交易的第三件事：标志性动作：**大量，缺口，假动作** ，确定介入的参考点。 

推演盈亏比：盈亏比小于3，不参与。

任何一笔赚钱的交易都是成功的交易。

**什么原则进就什么原则出**

交易计划要做到5方面内容：

- 识别趋势：
- 识别空间
- 识别标志性动作
- 进行一个合理的推演
- 制定退出条件：何时 止盈，何时止损

## 致新投资者

 













## 牛股的基本特征

要学会用市值来衡量公司，而不是pe，ps等。用pe，ps是无法获得公司的结构的。

三要素：   收入，收入增速，市值

- 生意规模不断扩大的企业， 增长很重要
- 尽量投资弱周期性行业
- 买一个好生意，生意规模无限大
  - 无差别的产品
  - 最广泛的用户
  - 自由竞争的市场
  - 自由的定价权
  - 市值空间
  - 强大的现金流 
  - 景气度高的行业，独角兽。景气度 == 全行业收入增速
  - 选股不如选行业
  - 大牛股收入在1-10亿美元之间，市值在 20亿到300亿之间。 市值/收入> 30 
  - 大多数牛企都是从20亿美元起步

## 市场宽度与狩猎区

 不在狩猎区之外打猎

## 逼空三要素



## 正常波动 vs 关键性波动

正常波动： 不能够改变趋势的波动就是正常波动，通过抵扣价来判断

关键性波动：能够改变趋势的波动就是关键性波动 



## 投资者的泡泡



## 结构性加仓





## 逻辑一致性原则

- 你为什么要做这一笔交易
- 你的预期是什么
- 你的底线是什么



## 趋势的5种类型与应对策略



## 市场极值区如何交易



## 好生意的八大要素

- 无差别的产品
- 最广泛的用户
- 自由定价权
- 自由竞争的市场
- 市值空间 

## 中概股的投资风险

- 中概股财务不透明
- 中美的贸易竞争
- 企业很容易被政府取缔控制，不安全
- 港股市场很烂，一个国家不可能只有一种货币
- 不要买任何有政治风险的公司







## 003 投资收益的三大构成

- 现金收益：债券，房地产REIT
- 贝塔收益：跟随市场的钱，买指数基金
- 阿尔法收益：独特的投资逻辑，交易系统





没有趋势的价值不能做，没有价值的趋势也不能做。

基本面是不能用来做交易的。基本面是帮你认清这件事情值得做或不值得做。

领导股决定市场方向

做金融投资的人，绝大多数人赚的是趋势的钱。

趋势就是移动平均线运行的方向，移动平均线就是市场平均成本，市场的平均成本就是股价的最小阻力方向。

股市上涨的背后是信心，信心背后是未来收入的预期。

什么原则进，什么原则出。



## 033 我眼中的好生意

无差别的产品和服务

最广泛的用户

自由竞争的市场

自由定价权

## 034 2B结构

专业投机原理

精确的错误不如模糊的正确

交易高手的必修课







## 059 三类情景我会卖出股票

要学会分辨什么是好生意。

你持有的股票越多，收益越趋近于指数型收益。

- 账户再平衡的需求。每个月或每个季度进行平衡。
- 增优除劣的需求。 
- 逻辑发生了变化



## 061 结构性加仓

买好生意，要有信心，对于好生意，套牢就套牢了

在关键性波动处加仓

推演的目的不是预测行情，而是运用市场规律来观察可能会出现哪些情况，每个人根据自己是实际情况设定计划



## 063 正常波动与关键性波动

 关键性波动出现并不意味着要马上做动作

哪一些波动会影响趋势的变化

趋势三步走完，代表趋势大概率走完。

将止盈止损做在关键性波动上面，而不是正常波动上面

## 066 市值与估值

企业的市值规模反应了企业的体格。

学会用市值来衡量企业。

**投一个好生意，投一个好企业**

好生意的八大要素：

- 无差别的产品
- 最广泛的用户
- 自由竞争的市场
- 自由定价权
- 市值空间
- 成长性
- 现金流的健康情况
- 杠杆率

估值是一个时间概念。关注收入的规模，市场占有率，现金流

超级大牛股的共性：

1. 大多数是在未来5-10年景气度非常高的行业。 选股不如选行业。景气度就是全行业的收入增速。
2. 大牛股爆发之前的收入在1亿美元-10亿美元之间；市值在20亿-300亿美元之间；ps在10倍以上
3. 

## 067 反身性原理

看索罗斯的《金融炼金术》



## 070 那些年你卖飞的股票

- 估值高不是卖出股票的必要条件
- 牛市不做波段，抱住不放
- **一定要了解生意，能做到多大**
- 高成长的企业高估值
- 做投资，要懂得商业模式，你投资的不是股票，而是生意
- 做投机，要洞悉人性之极，你交易的不是价格，是情绪
- 没有本事不要瞎折腾，大多数我们赚的都是趋势的钱

一个人一辈子能赚多少钱，跟你的价值观有关，与你的技术什么的无关。



## 071 投资最重要的事情

- 独立思考：与众不同的思维方式。有一个独立的人格，有独立的思维。
  - 不要无脑跟，不要盲目崇拜任何人
  - 有对立面的思维：人人都看好的不一定好，人人都不看好的事情不一定不好
- 规律和常识比什么事情都重要
- 最重要的是不是价值，不是价格，而是盈亏比
- 股票市场最重要的是企业的价值。重要的不是买好的，而是买的好。你的买入价格与企业未来的成长空间有多大，盈亏比就有多大。
- **重要的不是波动的风险，而是本金永久损失的风险。**期货，期权，保证金交易都会损失本金。
- 最大的风险不在人人恐惧的时候，而在人人乐观的时候。股市的常态是绝大多数人亏钱。
- 不要频繁的操作。多动多错，耐心等待。
- 最重要的是**让时间成为朋友**
- 最重要的不是进攻，而是防守，避免发生重大错误。
- 投资最重要的是**时时刻刻保持理性，保持自己情绪稳定，不在盘中做任何决定。**

