# 雷公的交易系统

观察系统

预警系统

交易策略

执行系统

安全系统

## 播出预告

一个好的交易系统不是去预测，而是去预警

人性在里面，核心不变

观察系统：哪些特征下设置你的观察点：价量时空形成趋势

预警系统：四项基本原则：**大量，缺口，密集，乖离**

交易系统：达到什么样的信号执行交易。**2B， 假突破，破底翻，回撤**

执行系统：具体如何执行。纯手动，全自动，半自动

安全系统：达到什么情况下，对交易进行肯定和否定。 资金管理，盈亏比，止盈止损。



## 了解趋势

如果你的脑子看不见，那么你的眼睛也是看不见的。

观察系统首先是一个思考系统

观察系统也是一个取舍系统

最真实的数据：价格和成交量

趋势： 价格，成交量/额，时间，空间

趋势： 转折，开始，发展，极端（斜率加大），再转折。本质是斜率不断发生变化的过程

**绝大多数人赚的都是趋势的钱。** 时代红利。

斜率的改变代表着阶段发生了变化，等待斜率发生变化才会有更好的机会

图形分析不是预测，图形分析告诉已经发生了什么，即将大概率发生了什么

趋势的强度本质就是斜率的变化 

**核心： 用MA 均线+抵扣价原理判断趋势什么时候拐头，用EMA均线判断这个拐头是否有效**

**均线密集之后通常是一波大行情的开始。**

乖离率：股价偏离长期均线的距离

均线密集的本质：市场短期中期长期的交易成本趋于一致



## 可预知的趋势

**价格围绕成本波动**

成本对价格有拖拽作用

**趋势一旦形成，很难发生改变，只要人性不变，趋势就不变**

研究的是**市场平均成本和人性**

**MA均线的抵扣现象**

趋势的本质就是市场成本的运动

运用抵扣价原理预测均线的方向

MA均线+抵扣价来预演趋势什么时候发生改变

EMA均线来判断趋势改变的有效性

利用抵扣价原理，对未来一段时间均线的运行情况进行预演。这种战术演练，有助于我们对尚未发生的战局做出预案，从容应战。





## 必由之路

趋势的本质是市场成本的变化

均线的拐头就意味着斜率发生了变化

在趋势的必由之路上做好准备

趋势的发展：

- 趋势的开始阶段

- 趋势的发展阶段

- 趋势的极端阶段

两个关键的交易信号：

1. 2B 结构
2.  下一级别的均线密集

重点提示：

1. 依据抵扣价原理得知：当前价高于20天前的收盘价（抵扣价），则会导致MA20均线向上运行
2. 向下运行的抵扣价和向上运行的股价会使得均线加速上行
3. 往往在大行情开始前的挖坑动作，也称为黎明前的黑暗，就是为了能够在行情逆转之初实现均线快速拐头，加速上行的均线对股价有助推作用。

2B只能解决过度偏移之后的回归问题，或许运气好可以买在相对低点。而**真正的大行情往往在均线密集之后发生**







## 价量时空：趋势的四大要素

价格是市场的共识的结果，长期累积之后形成了市场平均交易成本。我们用移动平均线来直观化，从而使得交易有迹可循。

成交量就是市场分歧。成交量和成交额不一样。

分歧越大，未来行情的确定性就越强

明天的事情，后天就知道了

堆量式上涨会消耗大量买盘，要么涨不高，要么不持久

行情推演最重要的目的是找到“最佳战机”

下行的抵扣价与上行的股价形成剪刀差，会加速均线拐头的力度和斜度

空间：市场不同时期形成的平均交易成本之间的落差

盈亏比：预期上行空间除以下行止损空间

## 人性之极

索罗斯《金融炼金术》， 索罗斯认为，市场是非理性的，最终的结果只有两个：泡沫或崩溃

反身性

金融市场就是人性市场

金融市场是人性的放大器

价格围绕市场成本上下波动

本方有利原则：每个人的买卖都是站在对自己是有利的方向上的。

羊群效应：将人性中贪婪的部分放大

人性之极才是做交易，做投资的最佳时机，除此之外大多数时间不适合做交易。

大量：重大分歧

长时间的震荡行情也是人性之极

区间震荡行情的市场意义：让市场各个时期的交易成本趋于一致

**成功的投资者成功之关键在于他们的思考方式，而不是使用什么技术方法。**

索罗斯的反身性原理：

- 看不见：散漫的意见
- 看不起：散漫的偏见，主流的偏见
- 看不懂：主流的共识
- 来不及：全市场共识

人性之极： 分歧->漠视->默许->共识->追随->亢奋（贪婪，恐惧）

四大基本原则：大量，缺口，密集，乖离。

---

趋势扩散：

- 趋势由低级别向高级别逐步推进
- 成本由短期带动长期逐步推进
- 低级别服从高级别，短期服从长期

