# 浪潮之巅

## 前言

《浪潮之巅》这本书的大名相信不少人都听过，但相信看过的人并非很多，如果没有看过，我希望你能静下心来看一看这本书。身处当下这个大时代，无论你是否身在IT领域，你都有必要读一读此书，了解近年来IT领域的风云变幻。

## 我为什么推荐这本书？

首先，我觉得这本书适合任何学生，包括理科生和文科生，在这个大时代，你不了解IT领域的变化，你也抓不住时代的变化。现在人工智能很火，如果你关注前沿，你就应该思考自己未来会不会被人工智能取代，能不能建立自己独特的优势，这并不是危言耸听，而是事实如此。未来一定会发生改变，而且改变的速度比你想象中的要快的多。 这一点在IT领域凸显的尤为明显。

纵观整个世界历史，你再也找不到一个领域能够像IT领域这样在短短三十年的时间中，几度更改王者，诸多如日中天的公司几度沉浮，有些王者甚至已经消失在人们的视野中。如今你问问计算机的学生是否知道90年代的王者**AT&T**公司，如日中天的**网景公司**，甚至于苟延残喘到2017的**雅虎**。胜者固然风光，但败者也不该被遗忘。

有一句话我很赞同：**不懂历史的人不懂现在，也看不到未来**，技术的发展是有规律的，从半导体时代（AT&T公司）到PC时代（微软，英特尔，IBM），从PC时代到互联网时代（Google，Facebook），甚至是移动互联网时代。这本书细数了这三十年来，每一个时代对于每个公司带来的机遇与挑战，并将自己的分析融入其中，吴军博士我个人认为还是相当牛逼的，至少是99%的计算机学生难以到达的高度。有时候，听听大牛的观点，比自己的思考更为重要。

举一个简单的例子：2008年Android发布的时候，你有没有眼光看到移动互联网时代的到来，从智能手机的出现到彻底颠覆人们的生活，所用的也不过短短几年，而在这几年中，无数涌入互联网领域的开发者，创业者都获利颇丰。现在移动互联网的巅峰已经过去，下一个时代正在蛰伏，当一个新的技术和产品出来的时候，你有足够的知识与眼光来把握住当前时代的变化。

我想，这是我推荐这本书的终极原因：**为下一个时代酝酿。**

## 这本书讲了什么

如果说《浪潮之巅上》讲述的是近三十年来的历史，那么《浪潮之巅下》讲述的是一些潜在的规律以及对现在，未来的一些看法。对于非IT领域的学生来说，这本书带你走进近30年来的IT江湖，会给你带来不一样的角度与思考。

对于IT领域的学生，这本书的意义要重大的多，它不仅理清了整个IT领域发展的脉络，还对现在，未来的产业发展做出分析。在我看来，20年前，PC改变了人们的生活，十年前，智能手机颠覆了人们的生活，很难说接下来的几年会不会出现新的交互方式（AR，VR？）席卷全球，而在每次IT时代的变革下，又有多少风起云涌。

## 对此书的一点看法

如果非要我找出这本书的一个缺点的话，那就是这本书没有继续更新，在IT领域，1年就足以发生很多事情，这本书的第三版2016年出版，现在已经过去两年了，即使像吴军老师这么牛逼的人也没有预见到2016，2017年的人工智能大爆发。

技术发展太快，我想我们需要一个顶尖的人才或团队对如今的IT江湖做出分析，吴军老师很适合，可是他去做投资了，真的很可惜。

## 对未来的一些看法

如果说未来会出现哪些巨大的变革，我认为至少会有两点，我个人提出一点看法：

1. 交互方式发生改变，现在VR，AR已经很火了，如果产品落地，将又是一大颠覆。
2. 人工智能时代。如果说互联网人口爆发式增长造就互联网时代，那么随之而来的数据爆发式增长或许会给人工智能技术带来全面突破，目前来看，已经初见端倪，至少在部分领域如此。

## 最后

这篇文章算是我读《浪潮之巅》后衍生的一些感悟，对于这类书籍，并没有什么笔记要做，而关注点在于，看完后，你获得了什么，思考了什么，这才是我认为读这类书籍的正确方法，所以，感悟写在此处，思考长存心中。
