# 解读基金，我的投资观与实践

---

## 第一章：投资的准备

**关键的问题在于如何投资证券市场**

### 2. 什么是开放式基金

开放式基金的资产管理和保管是分开的，基金公司管咱门钱的投资运作，而钱一般托管在银行的。

佣金分为两部分：

- 第一部分是认购/申购费，对于新发基金叫做认购，成立后的基金叫申购，一般费率在1%-1.5%之间。
- 第二部分是赎回费，一般在0.5%左右。

开放式基金的意思是基金的总份额是不定的。

开放式基金的净值是在当天股票交易市场下午3点以后再根据所持有的证券的市值来计算，一天就一个值。

开放式基金一般分为

- 股票基金：主要投资股票市场
- 债券基金：主要投资在债券市场，如国债等
- 货币基金：投资在短期货币市场
- 配置型基金：介于股票和债券基金中间

### 3. 态度决定一切

三步曲： 

- 确定投资目标
- 选择优秀基金
- 掌握投资方法

## 第二章： 三步曲之一：投资目标的确定

### 1. 基金的风险是什么

短期有风险，而且风险很大；长期则无风险，或者风险很小

按照美国的股市历史，如果你仅仅进行一年的投资， 你亏损的可能性是30%；如果做5年的投资，亏的可能性为为10%；如果做10年的投资，亏的可能性为3%；做20年投资，就不会有亏损。

**风险与收益是一个共生关系**

### 2. 拿多少钱来投资

**你不能把所有的钱都去投资，你必须有充足的“应急资金”， 比如万一生病，失业等。**

绝对不能借贷去投资基金。

### 3. 让时间成为朋友

### 4. 复利计算的72法则

- 72法则： 如果年收益为 x， 那么需要 72/x 年翻一番
- 115法则：如果年收益为 x，那么需要 115/x 年变三倍

### 6. 选择基金的关键



## 第三章： 三步曲之二：基金品种的选择

### 1. 最好的基金评价网站 -- 晨星

- 晨星评级：五星最高。 
  - 股票基金： 投资总额中股票占70%以上的为股票基金
  - 债券型基金：投资总额中股票占70%以上的基金称为股票型基金
  - 配置型基金：两者之间的基金

- 基金龙虎榜：
- 基金投资风格箱：

对国内A股上市公司，晨星会按照总市值规模将其股票划分为大盘，中盘，小盘三类：

- 大盘：累计市值百分比小于或等于70%的股票
- 中盘：累计市值百分比在70-90之间的股票
- 小盘：累计市值百分比大于 90% 的股票

价值投资于成长投资：

- 对于价值投资，怎么定义股票是一个大问题
- 对于成长投资，如何预测公司会有很大的成长性是大问题

### 2. 优秀基金公司是首选

**基金公司和基金经理都是我们需要首先关注的对象**



### 3. 资产配置比率：选择基金的核心

基金的特性主要取决于两个方面：

- 投资策略：选择什么样的股票
- 资产配置： 股票与债券的比例

### 4. 选择基金的参考

基金投资中，应该最关心两个东西：收益和风险。

六个指标：

- 平均回报：按照改年到统计时的数据去推算一年的总回报
- 标准差：基金增长率的波动情况，波动反映短期风险
- 夏普比率：综合了收益和风险系数。数字越大，越说明收益和风险比越高
- 阿尔法系数：表示基金能在多大程度上跑赢整个市场，数值越大越好
- 贝塔系数：基金相对于大盘的波动情况，越小越好
- R平方：表示基金和大盘的相关性

### 5. 别患净值恐高症

基金净值是由基金的总资产除以基金的总份额得到的。

### 6. 要抢购新基金吗

### 7. 基金的拆分和复制

### 8. 让人头疼的巨额分红



### 9. 独特的指数基金

指数基金是跟踪一个特定的证券指数，基本按照指数的制定方法来配置所持有的证券品种和比例，完全是被动的一种基金。

- 指数基金一般都有非常好的分散投资效果，尤其是跟踪大型指数的基金
- 指数基金是一个被动基金
- 指数基金的编制比较稳定，买入卖出都很不频繁，大大节省了交易成本

- 指数基金和市场的规律非常有关系

上证180 是在所有上证A股股票中抽取最具市场代表性的180种样本股票，目的在于简历一个反映上海证券市场的概况和运行状况，具有可操作性和可投资性，能够作为投资评价尺度及金融衍生产品基础的基准指数。

上证50 是在180指数基础上挑选规模大，流动性好的最具代表性的50支股票组成样本股，以便综合反映上海证券市场最具市场影响力的一批龙头企业的整体状况。

ETF是交易型开放式指数基金，是一种在二级市场交易的基金品种，这种基金是按照相应指数的一篮子指数股票集合，在证券交易市场上可以像股票一样随时的买入卖出。

ETF的不利之处在于它像股票一样，买卖的时候必须缴纳交易费，所以ETF 适合长期持有。

沪深300 日变化率 = 0.67 沪180日变化率 + 0.33 深100日变化率

### 10. 面向海外的 QDII



### 11. FOF 和生命周期基金



### 12. 分散投资：建立自己的组合

分散投资核心是考虑三个要素： 相关性， 收益，波动

开放式基金分三大类：

- 主要投资股票市场的股票基金
- 主要投资债券市场的债券基金
- 货币基金

### 13. 我理想的资产组合

三步曲：

- 资产的组合： 即储蓄与投资的比率，股票与债券的比率。
- 大盘基金和小盘基金的配置：

### 14. 核心式投资组合和再平衡

- 核心式投资组合：围绕一个核心来构建自己的资产组合

### 15. 怎样读基金招募书



### 16. 三个投资组合

激进投资组合：

- 广发聚丰基金： 25%
- 广发小盘基金： 25%
- 上投阿尔法基金： 25%
- 上投优势基金： 25%

成长型投资组合：

- 广发聚富基金： 50%
- 广发策略优选基金： 25%
- 上投阿尔法基金： 25%

平稳组合：

- 广发稳健基金： 50%
- 上投双息基金： 50%

## 第四章： 三步曲之三：操作方法的实施

### 1. 去哪里购买基金



### 2. 网络安全吗



### 3. 选择前端还是后端收费



### 4. 红利再投资： 分红方式的首选



### 5. 千万不要波段操作和预测市场

### 6. 各领风骚的一次性投资和定投技术



### 7. 长期持有策略是制胜的法宝



### 8. 什么时候赎回基金

对于长期投资者，赎回的可能情况为：

- 这支基金不再符合自己的投资策略
- 自己的投资目标已经达到

### 9. 基金膨胀带来的影响

大规模基金带来的问题：

- 在投资上的问题， 尤其是对小是市值的公司



### 10. 还是风险： 最重要的事情



## 第五章： 我的投资实践

### 1. 美国市场的摸爬滚打



### 2. 国内市场的苦辣酸甜

买入策略：

- 定投，易方达策略基金，易方达积极基金

卖出策略：

- 如果我的投资目标变了，我肯定要改变投资组合
- 如果基金公司发生变化，会考虑卖出基金
- 如果发现犯了错误，会立刻改正错误。
- 在购买的时候，选择的基金都是四到五星的
- 不因为基金的绝对涨跌来决定买卖，也不设置一个止损线
- 如果一个基金出现问题，我会去选择一个替代品，把它转换过去

核心 ： **广发小盘， 上投阿尔法基金，上投中国优势基金**

非核心： 广发策略优选基金，富国天益基金

定投：易方达策略，广发策略优选







