# 如何选择成长股

**投资想赚大钱，必须有耐性。** 预测股价会到达什么水准，往往比预测多久才会到达那种水准容易。

### 第一章 过去提供的线索

在银行体系不稳，导致景气荣枯循环相生的期间，景气坏时买入股票，景气好时卖出，则投资增值的可能性很高，和金融界有良好关系的人尤占上风。



### 第二章 闲聊有妙处



## 第三章 买进哪只股票

15个要点：

1. 这家股数的产品或服务有没有充分的市场潜力，至少几年内营业额能否大幅成长。即使是最出色的成长型股数，也不能期望每年的营业额都高于前一年。该点用以评估一公司的产品目前存在的销售成长潜力
2. 为了进一步提高总体销售水平，发现新的产品增长点，管理层是不是决心继续开发新产品或新工艺。该点谈的是管理阶层的态度
3. 和公司的规模相比，这家股数的研究发展努力，有多大的效果
4. 这家股数有没有高人一等的销售组织
5. 这家公司的利润率高不高
6. 这家公司做了什么事，以维持或改善利润率。 我们要远离利润率低的公司
7. 这家公司的劳资和人事关系是不是很好
8. 这家公司的高级主管关系很好吗
9. 公司管理阶层的深度够吗
10. 这家公司的成本分析和会计记录做的如何
11. 是不是在所处领域有独到之处？它可以为投资者提供重要线索，以了解此公司相对于竞争者，是不是很突出？
12. 这家公司有没有短期或长期的盈余展望
13. 在可预见的未来，这家公司是否会大量发行股票，获取足够的资金，以利公司发展，现有持股人的利益是否因预期中的成长而大幅受损
14. 管理阶层是不是只向投资人报喜不报忧？诸事顺畅时口沫横飞，有问题或叫人失望的事情发生时，则闭嘴不言
15. 这家公司管理阶层的诚信正直态度是否毋庸置疑



## 第四章 要买什么







---



## 引言

- 保守型投资：很有可能在最低的风险下，保存购买力
- 保守地投资：了解保守型投资的构成内涵，接着针对特定的投资，依照一套合适的行动程序，以确定特定的投资到底是不是保守型投资。

## 第一章：保守型投资的第一个要素

生产，行销，研究，财务

- 生产成本低或高于平均水平的利润率
- 强大的行销组织
- 杰出的研究和技术努力
- 财务能力



## 第二章 第二个因素：人的因素



















---

## 第一章 哲学的起源

看一家公司的书面财务记录，不足以研判那家公司是否值得投资。精明谨慎的投资人必须做一件很要紧的事，也就是从直接熟悉某家公司的人口中，了解那家公司的经营情形。

## 第二章 从经验中学习

- 别人左转你右转
- 反其道而行，但走对路
- 耐心和绩效，三年守则
- 每个原则都有例外的时候，但不多
- 试验性抓住市场进出时机
- 锱铢必较，机会飞掉：如果认定一只股票未来会翻几倍，那么就不要在乎现在买入的一点波动



**把所有精力用到长期投资赚取厚利**

## 第三章 哲学成熟

如果判断几年内这些股票的价格会涨的远高于目前的水准，我宁可抱牢不放。

**机率和风险/报酬都有利于抱牢持股**

**进出不停可能蚀掉老本**

**短期的价格波动本质上难以捉摸，不易预测，因此玩抢进杀出的游戏，不可能像长期抱牢正确的股票那样，一而再，再而三，获得庞大的利润**

在我专长的科技股，大型公司的有利投资机会多于小型科技公司；前者的市场为机构所主宰，投资散户则在后者扮演远为吃重的角色。

八点投资哲学：

1. 买进的公司，应有按部就班计划，以使盈余长期大幅成长，而且内在的特质很难让新加入者分享那么高的成长。
2. 集中全力购买那些失宠的公司；也就是说，由于整体市况或当时金融圈误判一家公司的真正价值，以使得股票的价格远低于真正的价值更为人了解时将有的价位，则应该断然买进。
3. 抱牢股票直到（1）公司的性质从根本发生改变（2）公司成长到某个地步后，成长率不再能够高于整体经济。除非有非常例外的情形，否则不因经济或股市走向的预测而卖出持股，因为这方面的变动太难预测。绝对不要因为短期原因就卖出最具魅力的持股。
4. 主要目标在追求资本大幅成长的投资人，应淡化股利的重要性。获利高，但股利低或根本不发股利的公司中，最有可能找到十分理想的投资对象。
5. 为了赚到厚利而投资，犯下若干错误是无法避免的成本，重要的是尽快承认错误，了解它们的成因，并学会避免重蹈覆辙。良好的投资管理态度，是愿意承受若干股票的小额损失，并让前途较为看好的股票，利润越来越多。好的投资一有蝇头小利就获利了结，却听任坏的投资带来的损失越滚越大，是不良的投资习惯。绝对不要只为了实现获利就获利了结。
6. 真正出色的公司，数量相当少。它们的股票往往没办法以低廉的价格买到。因此，有利的价格存在时，应充分掌握当时的情势。资金应该集中在最有利的机会上。
   - 对于投资散户来说，持有20种以上的不同股票是投资理财能力薄弱的迹象，通常10或12是比较理想的数目。
7. 卓越的普通股管理，一个基本要素是能够不盲从当时的金融圈主流意见，也不会只为了反其道而行便排斥当时盛行的看法。投资人一个拥有更多的知识，应用更好的判断力，彻底评估特定的情境，并有勇气，在你的判断结果告诉你，你是对的时候，要学会坚持。
8. 投资普通股和人类其他大部分活动领域已有，想要成功，必须努力工作，勤奋不懈，诚信正直。

未来主要属于那些能够自律且肯付出心血的人。

## 附录

哲学： 只投资少数公司，而且这些公司的前景必须非常好。这些公司的特质如下：

**功能因素：**

1. 这家公司生产的产品或提供的服务，相较于竞争对手，必须是成本最低的公司之一，且可望继续保持
2. 一家公司必须时时以顾客为念，体察客户需求和兴趣的变化，接着以适当的方式适应这些变化
3. 



**人的因素：**



**企业特质：**

